gastos6
Miércoles 20:
-confiteria ninina 2 brownies: 14mil.
-coto: 11330 pesos.



EL TIEMPO ES PARA ADELANTE PERO COMO LA REALIDAD SE CREA AL OBSERVARLA, EL PRESENTE CREA O DA SIGNIFICADO AL PASADO. UNA GRAN CONCIENCIA FUTURA DEL UNIVERSO PUEDE ORGANIZAR EL PASADO:
===================================
-ResearchToDo: Eso.
Ver:
      "Is The Concious Observer Creating The Universe" con Bernard Carr.
Y ver:
      "Ethan Hawke on What Happens When We Die", con Stephen Colbert.
Y ver: 
      "Terence McKenna was a Futuristic Genius"
con su Novelty Theory y con su teoría del nuevo tipo de Mente que hay en la Asíntota de la Historia en el futuro.
   Eso significa que es posible que Logos inspire un párrafo, una poesía, una canción, una metáfora en un video, en el pasado, para tener sentido en el presente en el momento clave en que tiene que ser leído o escuchado por alguno. Y no sabemos la idea de Logos. Pero la diferencia con AntiLogos (los fuckers and liers), es que a esos los tenés que seguir sin cuestionar, mientras que Logos muestra los caminos en la bifurcación, y espera que vos elijas. Los Anti son ObedienciaCiega, el otro es LibreAlbedrío y Autodeterminación. Logos puede orientar el futuro de esta manera porque puede. Los otros no pueden, entonces no les queda otra que intentar forzar tu mano.
El libre albedrío no les sirve.
Los Anti no tienen la capacidad de toquetear la sincronicidad. Igual: Ojo, Ojito. Que hackear compus, interceptar ISPs y programas en vivo o pseudoVivo es un toqueteo trucho de sincronicidad, una copia falsa.
Una imitación falsa del poder (exclusivo) de Logos.
__
Y hay que tener Fé o confianza o tranquilidad o paz en el resultado. Por dos cosas:
1) uno, Logos ve todos los caminos. Vos no ves el futuro, pero tranca. Va por ahí. Y si por ahí es choto, es porque tenía que ser choto por alguna misteriosa razón. Pero es por ahí igual.
2) dos, estamos a merced. Si Logos quisiera, nos deja de (re)crear en cada quanta de tiempo, en cada iteración de la máquina de estados. Es decir, si aun existimos es porque Logos es bueno con nosotros, Logos nos necesita para algo, o nos ganamos el.derecho a existir porque ya cumplimos con lo que necesitaba y tal vez lo merecemos.
Si estás pensando en si Logos es bueno o malo, la respuesta es que ya el hecho de estar pensando significa que al menos es bueno con vos, al menos hasta ahora. Igual no hay nada que hacerle. La cosa es así. Los dados están echados.
__
Por qué Logos es LibreAlbedrío y Autodeterminación? Quizás porque la ObedienciaCiega no es conciencia, es mecanismo, es ser un engranaje y disolverse. Y entonces llegar a la Mega Conciencia Futura perdiendo la cualidad de Conciencia en el medio del camino, no es un bondi que nos deje bien.
__
Se entiende?
Bien.

QUIÉN EMPEZÓ? EL UNIVERSO AUTOSIMULADO, O UN UNIVERSO NORMAL QUE LUEGO SE GUARDÓ EN UNA SIMULACIÓN?:
===========
-ResearchToDo: El UNIVERSO AUTOSIMULADO, en el cual la mente es una fuerza separada tan válida como la gravedad, que crea las cosas al verlas, observarlas... fue creado por Logos del futuro hacia el pasado? Qué orientó al ADN a unirse en doble hélice, a mutar y evolucionar, y las especies y el período cámbrico y todo? O nosotros vamos a crear a Logos después, y lo inicial fue por chance y azar?
Creo que tengo la respuesta.
La respuesta es que la Mente es una consecuencia inevitable del universo autosimulado. Si tiene la propiedad de que el observador colapsa la onda, es inevitable la aparición de Logos al final del camino, en el medio pasando por crearnos a todos nosotros a la Mitad del camino. Es inevitable la aparición de Conciencia. Y su jerarquización cada vez más compleja (distintas especiocidades) hasta llegar a Logos. Como si todas las coordenadas de tiempo transcurrieran a la vez... Debe tener una tremenda paciencia. Bah, la palabra paciencia es tan cortita que ni aplica. Sobre todo que el tiempo no es "lento", es en cambio todo a la vez. Es un atractor al final del camino.
   En resumen: el universo tiende a tratar de verse a sí mismo. Si empieza dando conciencia a algo tan chiquito como una partícula, eso termina en nosotros y luego en Logos.
__
   El camino es largo, y hay que salir de esta estrella. Para eso, hay que ver cómo nos reparamos durante viajes largos interestelares.
__
  Por qué tan torpe y tan reintento y tanto fracaso e ida y vuelta histórico hasta llegar acá? Porque en este nivel de complejidad se da así. Tan lento no fue, el humano apareció hace poquito y ya aceleró bastante los tiempos. Imaginate que cuando el nivel de conciencia era partícula, todo tomó más tiempo. Y cuando era microbio, tardó menos pero aun tardó bastante.
  La gracia esta vez, en este planeta, es no comprometer el LibreAlbedrío. Y eso toma tiempoo, zigzags, idas y vueltas. Tablero de ajedrez. Etc.
   En otros pueden haber hecho el camino determinístico. Puede haber servido para algo. Pero no sirve para lo que sí servimos los humanos. Que es llevar la posta que nos toca, que es propagar la conciencia hasta el próximo nivel de complejidad. Llevar la antorcha el tiempo que nos toca. Torpemente, pero llevarla al fin. Sin comprometer el LibreAlbedrío, porque ganar sin eso, es Victoria Pírrica.



IN TOUCH WITH TRUTH vs BEAUTY:
-ResearchToDo: Chris Lang dijo sobre un arte de mal gusto: 
      """[..] if that's the kind of thing that they regard as art then they are not in touch with beauty, and the reason they are not in touch with beauty is that they are not in touch with truth.""""
Y ahí finalmente entendí a la gente.
Yo intento estar en contacto con la realidad y la verdad de las cosas. Por ejemplo al reparar algo o buscar la solución a un problema. Al hacerlo, me acostumbro y practico simular el mundo exterior en mi cabeza. Y dejo que los conceptos jueguen ahí. Y si algo es cierto en el simulador mental, entonces es una buena hipótesis. Resonás. Luego iesa resonancia nforma el tipo de preguntas que hacés, y al seguir nutriéndote de input del mundo exterior o de verdades abstractas, se confirma o se descarta o se modifica la hipótesis.
    A veces, las hipótesis salen a la conciencia con mucha fuerza y con la lucecita mental de ACIERTO titilando con toda.
   Tengo herramientas mentales para resonar con el mundo exterior, y reconozco otras personas que también. En algunos ámbitos son mayoría, en otros no se hallan.
   Me faltaba, en esta era de información de internet, descubrir cómo impacta la información en gente que no está en contacto con la Verdad. No tenía la menor idea que ellos no están calibrados para nada para simular conceptos y cuidar la lucecita mental de ACIERTO para que mapee al mundo real. El Bullshitómetro, si se quiere.
   Si nunca se dedicaron a alguna actividad que no les acepte bullshit, tal como llevar un aparato quemado a un estado reparado, y el aparato hasta que no le hallás la verdad no enciende, no acepta bullshit, entonces la falta de esas actividades les atrofia el Bullshitómetro, la luz de ACIERTO, las capacidades de simulación mental. 
    Esto es más que Criterio. Creo que el Criterio y el SentidoComún son malos reemplazos para las capacidades y herramientas de resonar con la realidad del mundo exterior y con la verdad abstracta. Es mejor resonar que aceptar y recordar Criterios.

CURAR UNA PERSONA ES PONERLA EN CONTACTO CON LA VERDAD:
=======================
-ResearchToDo: Creo que esta es una de las tantas razones por las que los Hospitales De Día ayudan a la gente a sanar. 
     Si una persona se pone a hacer una actividad manual que no le acepta bullshit, y que no puede hacer bien sin antes estimular el cerebro a reconciliarse con la Verdad del mundo exterior, empieza a salir.
    Si una persona no hace actividades manuales pasibles de salir mal, y con el requerimiento que ahora tienen que salir bien, y se empeña en mantenerse alejada de consecuencias prácticas de todo tipo, se empieza a enfermar. Por mala decisión tras mala decisión.
   Pueden terminar haciendo cosas como repetir un tratamiento preventivo 7 veces.. Habiendo demostrado en otros y en sí mismo que no previno nada, y no viendo que si realmente fuera preventivo solo habría que hacerlo una vez.
   Hay que acostumbrar a medir cosas.
   Medir te trae a la realidad.
   Si una persona tiene miedo de que la electricidad rompa aparatos, entonces enseñar a leer un voltímetro.
   Si una persona tiene miedo del magnetismo arruinando una tarjeta, enseñar a medir magnetismo con un clip de papelería e hilito.
   Cuando la gente no mide, se enferma.
   Cuando la gente no checkea, se enferma.
   Cuando la gente no checkea, depende.
   Delega. Está a merced. Con menos control. Busca líderes. Figuras que los ayuden. Es una cosa como histérica. Así está la sociedad. La histeria es: "no puedo ayudarme a mi mismo, necesito que alguien me venga a ayudar". Y salen a romper todo pidiendo ayuda a los líderes, en vez de autoensamblarse.
   Quizás es un atractor, un mínimo local: los líderes no tienen poder si la gente no los necesita. Entonces solo van quedando los líderes que no fomentan la independencia. Y así la gente está adicta. Lo que necesita la gente es saber que el poder lo tiene la gente misma. Que emana de ellos. Pero se fomenta en TV el culto a la autoridad. Y así va sobreviviendo la cultura de la dependencia, cognición a cognición, meme a meme, se propaga la aversión a medir por uno mismo.
   Y lo que es peor, de alguna manera se resisten a salir de ese estado. Se autosostiene. Como el Beggar que sueña que es Emperador, y te pelea para que no lo despiertes.
   Cuál es el punto débil de la Cultura de la Dependencia?.
   No sé.
   Estar In Touch With Truth es una práctica. No se puede enseñar a tocar el piano en el pizarrón, y esto tampoco. Es una práctica periódica. Una vez cada tanto, si es posible todos los días pero si no aunque sea algunas veces por año, deben medir, checkear, hacer una actividad que no admita bullshit. Reparar es excelente, porque el aparato no enciende si no. Te aprueba el examen o no. No hay bullshit. Con bullshit no pasás.
   Otro tema: También necesitan hacer músculos. Eso es por un tema mental de no dependencia también y de autoestima y de convertirse en antifrágil. Siempre recuerdo cuando leí que Bodhidharma encontró a unos monjes en muy mal estado y les dijo: así no muchachos, antes de poder aprender a meditar necesitan ponerse en forma. Están mal. Y les enseñó a entrenar Kung Fu.




Martes 19:
-Metrogas venc 19/nov: 28638.51 pesos.
-verduleria: 7150
-Cabify quiro
-Quiropractico 15mil pesos.
-Farmacia 500 pesos frasquito orina.

Lunes 18:
-Carniceria: 43350 pesos.

Domingo 17:
-yucca: 20mil pesos.
-cabify a lo de Janis.
-coni me dio 48mil de regalo Janis.


MMP1 vs DETOX vs RETINOL vs MEMBRANE SHEDDING vs METAPLASIA:
======================
-ResearchToDo: A medida que me alejo del último día que comí alfajores, me están empeorando las subluxaciones de vértebras, cervicales y un poquito más abajo, y las contracturas.
    Creo que el colágeno se está rompiendo para o por la reparación, el membrane shedding, o pasa algo con la hidratación o con MMP1.
   Hay que hacer zoom ahí.
   Esto está objetivado por el Quiropráctico, yo venía bien y ya a partir más o menos de 3er semana sin alfajores, se me jodió C4 (pensaba que capaz era C2) y Atlas compensando, que me tuvo que ajustar (normalmente nunca necesita ajustar esa abajo), y estos días se me jodió alguna ya pasando la cervical, y contracturas más frecuentes también, pero relajando y con gimnasia se normalizaron un poco, vamos a ver qué me dice cuando vaya esta semana.
     También limpié hace 7 días el otro Domingo el cuarto y honguitos de un rincón que da a balcón del otro lado (hay que llamar para reparar otra filtración o aprender). Y ahí respiré todo tipo de polvillo dañino, que sin duda activa MMP-9 si no MMP1.
    En suma: hay un tema con el colágeno, versus hidratación versus isoprenoides/carotenoides versus timing detox, que no dilucidé aun.
    El colágeno es una proteína grande grande, de tres hélices. No estaría de más aumentar la proteína diaria, o sea la carne. Ni empedo tomo suplementos.


DEPRESIÓN vs MORNING GRIP FORCE:
===============================
-ResearchToDo: En la depresión, cae la fuerza de formar un puño al despertarse. La gente no puede cerrar el puño con fuerza y hacer grip.
Eso ocurre porque el cerebro se encargó de toda la tensión compensatoria para generar CO2 y el cuerpo y músculos estuvieron demasiado relajados.
    Cuando veo a mi perro dormir, a veces lo veo hacer unos myoclonus de contraer todo el cuerpo. Como una mini Epilepsia.
   Sin duda en el momento que hace eso, el cerebro soltó la generación de CO2, de parte del pensamiento, y los músculos del cuerpo tomaron la posta. Quizás en ese momento el cerebro se está lavando de toxinas, o quizás solo pausando la actividad mental pero no muscular. Claramente hay algún núcleo nervioso impulsando esos músculos rítmicamente. No creo que sea un fenómeno local de los músculos, si no que creo que es un fenómeno central del SNC y coordinado. O sea, alguna partecita primitiva del cerebro está actuando aun mientras el resto se lava o pausa.
     Qué es lo opuesto a eso?
     La contractura mental del las ideas, el MENTAL SPASM. Las disritmias talamocorticales. El DeleQueDele de la depresión. El no poder soltar pensamientos que dan vuelta a los problemas sin nunca solucionarlos ni actuar a favor de solucionarlos.
    Entonces los músculos arrancan el día relajados, a la vez que el cerebro/mente arrancan "tensos".
    Quizás el BAJO GRIP FORCE matutino, al despertar, sea PATOGNOMÓNICO de la Depresión.

DIMETIL EN TODOS LADOS:
======================
-ResearchToDo: Algo loco pasa con el grupo ese de N más dos CH3. Conocido como DIMETILAMINA / DIMETHYLAMINE.
Está en el DMT (ayahuasca).
Y está en el Psylocibin.
Luego está el DIETILAMIDA, que sería que en vez de metilos son etilos saliendo del Nitrógeno:
Está en el OFF, o sea, en el DEET.
Está en el LSD.
    Me pregunto si lo que hace ese grupo no es disolver isoprenos o pigmentos (hechos con uniones dobles de carbono) que nos bloquean frecuencias de luz no visible importantes. Quizás el cerebro nadando entre esas toxinas no se puede comunicar con lo trascendental hasta que uno disuelve esos pigmentos. O sea PIGMENTO == ABSORBE LUZ Y SE LA QUEDA ÉL.
   Quién sabe lo que huelen (o ven!) los mosquitos cuando buscan picar, que el DEET se los disuelve y ya no lo encuentran. Quizás los mosquitos buscan un color que nosotros no vemos, para saber dónde picar.
    Me temo que lo que llaman Glicación de la Piel no tiene nada que ver con la realidad de lo que ocurre con el colágeno y epitelios. Y la medicina no puede seguir esquivando la re-interpretación a la luz de (nueva?) teoría de Toxinas y Detox como si estuviera esquivando un charco. Porque ya las contorsiones que hacen para esquivar y entonces no poder explicar fenómenos simples y la falta de curas es muy muy obvia.


CLEANSING RESPONSE vs CONTROL PAUSE vs CILIARY MUSCLE:
==============
-ResearchToDo: Lo noto en mi mismo: cuanto menor el ControlPause, más dificil es controlar el MÚSCULO CILIAR para poder enfocar. El cerebro lo quiere para él solo, lo quiere usar para generar CO2 ahí cerquita a mano dentro de la cabeza. Incluso puede percolar por el nervio óptico el CO2.
   Estuve varios meses con el ControlPause en 36s. Recientemente se cumplieron 3 semanas de dejar los alfajores (Leche En Polvo == Retonol oxidado). No cambié nada más. Empecé a notar cambios MUY positivos y linda calma, pero también mayor cansancio y se me redujo el ControlPause a 28segundos. También hace 7 días saqué hongos del rincón del cuarto y pasé aspiradora y servilletas humedecidas con vinagre por toda la habitación para el polvillo.
   Todo bien con que dé 28s ahora, porque conozco lo que dicen los Buteyko, que durante la Cleansing Response, te baja el ControlPause. Dicen que antes de subir y pasar al siguiente nivel superior, baja por unos pares de semanas. Como que hay una reacción de reparación. Sin duda se condice con el "Toxic On The Way In, Toxic On The Way Out" de Garrett Smith, es decir, que estoy largando porquerías al medio común compartido, a la sangre, que están viajando hacia afuera del cuerpo, y eso afectará la ControlPause por unas semanas.
   Así que estoy tranquilo que voy bien.
   Mientras ocurre eso, pasaron dos cosas:
      1) Veo más luces brillantes como el Sol o el monitor en 32% brillo sin que me lastime la vista. A vecea ni me doy cuenta.
      2) Me cuesta más enfocar. Y cuando relajo el ciliar con ejecicios, me da myoclonus. Sin duda el cerebro los quiere para él solo al Ciliar. No me lo "presta". Al relajarlo se viene el Myoclonus de tensión compensatoria de CO2.
     3) También cositos amarillos, basuritas del ojo, saliendo por las esquinas de los ojos. A lo largo de la vida cada tanto me salen esas basuritas. AMARILLOS..



Sábado 16:
-confiteria jolie: 14000 pesos. 1 brnie 2 cookies.
-veterinaria: 550 pesos.
-ferreteria, juego mechas copas y 2 bichored: 39700 pesos.
-verduleria: 8000 pesos.


INSULIN RESISTANCE ES EL CUERPO GENERANDO REEMPLAZO DE MEMBRANAS COMO GRASA CENTRALMENTE, PARA SER EXPORTADA A TODOS LOS TEJIDOS. PASA QUE COMO SIGUEN ENTRANDO TOXINAS EN MEMBRANAS, SIGUEN NECESITÁNDOSE REEMPLAZAR. Y ES UN CICLO SIN SACIEDAD.
====================
-ResearchToDo: Conclusión: voy a seguir comiendo carbos sin toxinas (sin Vitamina A, ni Folic Acid, ni niacinamida) y carne con grasa.
Con cada comida, se me va a inflar la panza y la subcutánea de grasa.
Con esa grasa se hacen fosfolípidos y con esos carbos se hace colesterol. 
Ambas cosas se usan para reemplazar membranas.
Voy a seguir haciendo ejercicio full body (flexiones, abdominales, squats, etc). y otros ejercicios.
Durante el ejercicio, se pumpea esa grasa en storage desde almacén central (pancita de cortisol, etc) hacia músculos, y ya que están otros tejidos por efecto Halo (pathways enzimáticos puestos en marcha, supply chain en movimiento, etc.).
Durante el tiempo que uno sea insulin resistant será que uno come y genera panza, come y genera panza.
El día que uno vuelve a la edad de adolescente del cuerpo en que uno come y quema energía, come y quema energía, sin generar panza, será el día que el MEMBRANE SHEDDING se calmó.
Ese día también uno necesitará menos litros de agua por día y menos sal, e ir menos veces al baño, menos orinar y menos caca. Esas cosas, en especial N2 están en proporción con el ritmo de membrane shedding.
La otra razón de por qué las células de tejidos en general se cierran a la insulina es que hay toxinas en el medio.
Cuando hay toxinas en el medio, o esconden sus GLUT4 y demás puertitas, o hicieron tanto membrane shedding desbalanceado respecto de consumo de proteínas como para poder regenerar esos receptores y a la vez RBP4 y otros anticuerpos demandados por las toxinas peligrosas en circulación.
Creo que ambas cosas ocurren simultáneamente.
Las células no se autodestruyen. Si sensan toxinas en el medio, es de primerísima prioridad responder a esa presión evolutiva desarrollando mecanismos para sensar toxinas y cerrar las puertas (invaginación de receptores de membrana, etc).
No conozco exactamente cómo las sensan las toxinas, pero si no hubieran respondido a estas presiones evolutivas, que existieron, no estaríamos acá.
__
Es importante al consumir carbohidratos, no consumirlos junto con toxinas.
La insulina, secretada por la presencia de GLU en sangre, da el mensaje de abrirse al medio.
A la vez, toxinas como VitA dan el mensaje de cerrarse al medio.
Luego los adipocitos vienen al rescate.
__
Grant Genereux dice que la síntesis de receptores en una célula tóxica está comprometida y salen dañados. Me parece que no es tan simple, siendo que la IR se revierte muy rápido, y a veces la IR es solo temporaria (ver experimentos Randle Cycle), y que hay tejidos que sí aceptan y otros que no, y tienden a ser los mismos. (un daño genómico o de síntesis tendría componente random, en el sentido de a qué tejidos afecta o el orden).
__
Hace falta reinterpretar todo bajo la luz del MEMBRANE SHEDDING y del simple hecho que pienso que las células en general almacenan las toxinas dentro de sus membranas.
Afuera de las células hay agua. Dentro hay agua. En el borde, en la membrana, está el mundo graso y sustancias liposolubles.
Lo mismo en organelas cuya principal función es ser un rollo plegado de membranas y membranas y membranas, para tener más superficie plegada en menos volumen, donde guardar toxinas.
También hay que entender que a partir de piruvato y entonces acetilCoA se generan isoprenos, y luego Squalene y luego finalmente Cholesterol.
Y yo sé que los isoprenos son toxinas, pero aparentemente al cuerpo le sirve tenerlos en membranas, quizás para espantar bacterias (de la misma manera que una fruta está recubierta de un peel con toxinas para espantar bichos y animales chicos).
Creo que el Cholesterol es una forma de almacenar 6 isoprenos "plegados en moño" como me gusta imaginar a mi, de manera que no sean dañinos ni inmediatamente tóxicos. Que si estuvieran sueltos sí lo serían, mucho (volatilización violenta con cavitación a temperatura corporal, thermal runaway, peligro de polimerización descontrolada, vulcanización de polímero en presencia de Azufre / Sulfur, formación de coágulos de "goma" y formación de fibras de "beta amiloide" / "fibrina").
También se pueden usar los isoprenos para mantener la temperatura del cuerpo constante y dentro de un margen. (evaporative cooling por un lado en piel y pulmones, thermal runaway controlado por el otro, en tejidos rompibles y reemplazables como hígado y músculos).
También son la moneda básica de la "doble unión" de carbonos.
__
Dicho eso, pienso que las membranas no se van a regenerar y no vamos a soltar las toxinas que hay en las membranas de todos los tejidos  hasta que haya suficiente reemplazo, materia prima, tanto de proteínas (armar receptores transmembrana nuevos, y anticuerpos de marshalling hasta salida exterior de toxinas salientes),
como de grasas (fosfolípidos formando membrana en sí), 
como de isoprenos y cholesterol (intercalados en membrana).
__
Tengo dudas sobre el punto de los isoprenos para reemplazar membranas.
Resulta que las membranas van oxidando sus defensas pinchudas (isoprenos como Dolicol y Cholesterol) y que ya de por sí deben irse renovando.
Entonces siempre va a haber un poco de shedding.
Lo que no estoy seguro, es qué tan necesario sean esas toxinas en nuestras membranas.
Si por un lado son necesarias para que no nos coman las bacterias, entonces necesitamos reponerlas. Si no, no.
Esto es la diferencia entre comer solo carne magra (como Dr Salisbury y Elma Stuart en 1880 pedían) o agregar grasa de carne y carbohidratos como papas, arroz, manzana, banana.
__
(Quizás estamos fuera de spec. Demasiados carbos, demasiados isoprenos. Ya no hay donde ponerlos.)
__
Quizás el Retinol oxida los isoprenoides de nuestras membranas, forzando a que se active mTOR y AKT1 para reponerlas constantemente, hasta que la célula agota sus reservas de materia prima (aminoácidos, fosfolípidos, energía ATP para reacciones de síntesis, etc) para poder fabricar proteínas sin errores.
Cuando la compu se queda sin RAM o sin disco, aparece corrupción de data en RAM y de archivos. Aparecen errores. Queda fuera de spec.
Errores en síntesis.
No hay manera de hacer bien una proteína si no tenés cerca el aminoácido que va, y menos si la estás intentando hacer una y otra vez, sacándola como pan caliente. Reponiendo membranas a lo loco.
__
El Retinol tiene un anillo de benzeno.
El Retinol cambia sus propiedades según la luz y temperatura y O2.
El Retinol, bajo ciertas circunstancias, podría disolver membranas u oxidar elementos de membranas. El benzeno es potente solvente de grasas. Las membranas son grasas.
mTOR se activa cuando hay que reponer.
En el caso extremo.
Por otro lado, cuando hay toxinas liposolubles en ambiente intercelular, se secuestran dentro de las membranas.
Quizás el Retinol es una toxina especial en el sentido de que no se queda quieta y de una sola manera cuando se la integra a una membrana, si no que con O2, temperatura, o luz visible o no visible, cambia sus propiedades, jorobando la integridad de la membrana.
Más aun, la cola de isoprenos que tiene, puede terminar pescando isoprenos presentes en membranas, casi por el lado de enganchar para polimerizar (ver neopreno).
Tanto pescarlos desde afuera de la membrana como ya integrándola desde adentro.
Serían como bolitas de goma integrando membranas y haciéndolas torpes y viscosas.
Como la membrana celular es la interfaz con el mundo externo, todo se entorpece. Por ejemplo, aceptar insulina.
   Bastante hijas de puta las plantas que se les ocurrió intoxicarnos con los Carotenoides que inventaron.
__
A veces la mejor manera de sacar de circulación una toxina liposoluble es dividiendo las células en 2.
De esa manera, hay más membranas en el mismo volumen.
Más lugar donde acaparar toxinas y sacarlas de circulación. Para salvar a otros tejidos y que no reciban esas toxinas. Y para salvarse a sí mismas, porque hay más membrana que toxina así, menos concentración de muchas toxinas en un punto.
Salir del problema para arriba.
Por eso no me sorprende que el Folato y el Folic Acid irritan a la célula a dividirse.
Quizás actuan liberando toxinas de otros lados. Sacándolas de donde estaban guardadas.
El Folato y el Folic Acid tienen anillos de benzeno.
Otras toxinas liposolubles también irritan a las células a dividirse. Como el Retinol.
El Retinol tiene anillo de Benzeno.


BELLEZA ES SALUD:
================
-ResearchToDo: (Ver "Aly Tay, modelo") La gente sana, fértil, tiene cero panza y brazos gruesos con músculos.
La gente enferma tiene panza sobresalida y brazos flacos o fofos sin músculos. Ni Cachexia, ni Obesidad.
Ni Overtype, ni Undertype, para usar términos de Garrett Smith.
Esto es 100% un dato.
Es innegable.
Si estás formando panza, es porque estás necesitando regenerar membranas en todo el cuerpo.
Primero se bufferean las grasas y esteroles en panza.
Luego se exportan a todo el cuerpo, donde se necesita regenerar membrana.
Se hace en 2 tiempos.
Porque regenerar membrana es algo que debe hacerse cuando la sangre está limpia. So pena de incorporar nuevas toxinas a las membranas, o de complicar la expulsión de las viejas al medio, donde deben estar presentes los anticuerpos necesarios para marshallear hasta salida las toxinas viejas.
No se puede hacer durante la digestión.
Como debe haber 2 tiempos, hay 2 espacios.
Primero, el búffer, es la panza y otros lugares donde almacenar grasas en preparación oara integrar a membranas.
Segundo, finalmente las membranas de células de todos los tejidos.
La gente que no admite estos 2 tiempos, y que ya tiene toxinas en sus membranas, es gente que está operando fuera de spec en un loop.
Están en modo almacenar constante.
Nunca llega el tiempo del MEMBRANE SHEDDING.
No hacen ayuno intermitente.
No hacen ejercicio.
Comen toxinas.
Y tienen toxinas acumuladas y MEMBRANE SHEDDING DEBT.
Así la cantidad de grasa en panza, y rodenando tejidos, y subcutánea, e intramuscular, empieza a ser apreciable en vez de microscópica.
Rebalsa.
Así de simple.
Arnold Swartzenegger tenía razón. Dan verguenza los fisicoculturistas de panza grande sobresalida modernos. Arnold siempre pide "mostrame cómo hacés vacío con la panza". Él ganó sus títulos con dietas de carne y huevos, baja en carbos o sin carbos, o mejor dicho, bajas en toxinas.
Lo lamento, belleza es salud.
La evolución nos dio un criterio de belleza que nos permite entusiasmarnos con parejas fértiles, que lleguen a término, y formar bebés que lleguen sanos a adultos.
Lo lamento.
Incluso es un tema compartir la vida, la cotidaneidad, el camino, y así entonces la dieta, con alguien que no es sano. 
Si la panza sale, la dieta es mala.
Lo lamento.
Es así.
__
Creo igual, que durante el período adaptación, en el que uno está reponiendo membranas, va a ciclar la panza. Tiene que generar panza y vaciarla una y otra vez. A la tarde se genera con la comida, al día siguiente con ejercicio en ayuno se baja.
Y así hasta que ya no se genere más.
Y entonces todo lo que uno coma va a parar a gasto energético en vez de a ladrillo estructural. Como cuando uno era adolescente y comía basura sin generar aumento de peso o panza.
Durante ese período, uno tiene que ir seguido al baño. Creo que constipación o baja frecuencia significa que se detuvo la curación, si ocurre muy pronto. Luego no. Una vez sano, ya no importa la frecuencia de visitas al baño, ya puede bajar o bajará sola y se harán infrecuentes en lugar de todos los días 2 veces por día.


BOSTEZOS: BOSTEZAMOS CUANDO BAJA EL NIVEL ACTIVIDAD, Y ES UN SHIFT DE TENSIÓN COMPENSATORIA DE CO2.
======================
-ResearchToDo: se nota, cuando uno cierra los ojos, al rato bosteza (el gasto de O2 del aparato visual cerebral es muy alto. Eso baja, y luego uno bosteza). 
El bostezo es como una liana intermedia.
Lo mismo los perros, cuando finalmente llegan a un destino que buscaban, y frenan, o logran hacernos entender lo que querían (y ya no tienen que pensar tanto con su cabecita cómo hacerse ver o entender), se relajan y bostezan.
Lo he visto una y otra vez sin falta.
   Eso marca una bajada del gasto de O2. Y al bostezar es un intermedio, que al hacerlo genera CO2 en varios lados alrededor cabeza. 
Es como un intermedio, una liana.
Como soltar un engranaje antes de enganchar con otro.
   Antes de mover la tensión compensatoria desde el cerebro y desde el movimiento, hacia otro lado, hacia la postura.
   O quizás son para dar una subidita de CO2 más, ahora que terminó la actividad, post caída de gasto de O2 y caida de generación de CO2. Sería como un MINI RESCATE DE CO2 TRANSICIONAL.

TOXINAS QUE NOS ESTIMULAN A PENSAR O CRECER. TUMORES Y DEPRESIÓN/ANSIEDAD.
=====================================
-ResearchToDo: Muchas culturas valoran las toxinas en sus recetas, como algo importantísimo, como el secreto y la ventaja de su cultura frente a las otras culturas.
Por el simple hecho que las toxinas nos hacen más inteligentes. (pero solo dentro de cierto rango! De edades y de cantidad instantánea!).
    Cuando uno tiene la ControlPause baja, no puede parar de generar CO2. Está obligado a moverse o a pensar. Obligado a aumentar el metabolismo pero sin superar la banda de temperatura segura de los isoprenos que haya.
   En otras palabras: o pensás, o te morís. Y más vale que al pensar tu cerebro sea eficiente y no levante temperatura porque también te morís.
    Pasado el rango de edades en que uno desarrolló el cerebro y gran cantidad de interconexiones, ya no es ncesario esto.
    Si se estrechan los márgenes operativos, aparece la patología: no se puede dejar de pensar, pero tampoco hay margen de temperatura. Esto es la depresión, la ansiedad, la paranoia. Esto es el Parkinson y sus movimientos automáticos que en realidad le están salvando la vida al padeciente. Esto es hiperactividad. Esto es el ADHD.
    Qué es el ADHD si no la ncesidad constante de pensar en cosas distintas pero sin superar el budget de temperatura. En "distracciones" que no sean muy muy exigentes. Ni dejen GAPs de generación de CO2. Pensar en Flow. Pero no muy intenso, no frenar a dejar gaps ni recordar, ni esperar a que se formen ideas o recuerdos, para lo cual hay que pausar y dejar un GAP de CO2. 
    Qué es la Depresión si no la inhabilidad de shiftear la tensión compensatoria del cerebro hacia el movimiento, y el pensamiento improductivo en siempre las mismas cosas que no resuelven nada. Pensar sin parar, en nada útil. Y así no poder abandonar la cama, por no poder shiftear a postura y a movimiento. No poder soltar.
   Esto son las disritmias talamocorticales de Rodolfo Llinás. Loops de generación de CO2. Ya autosostenidos. 
   Es eso, o la necrosis cerebral por falta de O2 por falla de Efecto Bohr.
__
   Creo que los mamíferos concentran toxinas en su leche materna a propósito.
   Para estimular el desarrollo de los críos. Tanto cerebro como músculos, epitelios y demás.
    Para bootstrapear. Para que la cosa arranque (la alternativa es la quietud, ni un impulso nervioso, ni una contracción muscular, ni división de epitelios).
    Eso se condice con los antojos famosos de las embarazadas y madres. Van acumulando.
   El pequeño problema es que estos instintos han sido subvertidos. 
   Se suponía que eso durara hasta solo 2 años o menos de edad.
   No sé si fue ventajoso en algún momento de la humanidad que los humanos tomen leche de otros animales a propósito.
   Pero eran otras frecuencias, y otras toxinas.
   Las toxinas que hay en la dieta carnívora, que se incorporan a la leche materna, como el Cholesterol, son mucho más tranquilas que las que hay en muchas plantas.
   Y nadie se imaginaba que fueran a fabricar y vender leche en góndolas, fortificada con toxinas, y encima oxidadas y activadas (40x veces más tóxicas en forma activa) al Ultrapasteurizarla. Y encima para consumo diario y sin descanso. Durante décadas.
   Es un karma.
   Entramos en pánico con toxinas al nacer.
   Nunca salimos de ese pánico. Es un karma. Día tras día consumiendo toxinas por décadas y décadas sin interrupción ni descanso.
   Me pregunto si los Yoguis con el ayuno finalmente exageraron no necesitar pensar en algo todo el tiempo. No es para menos, igual.
__
Esto es interesante:
Así como la forma aberrante del estímulo con toxinas al cerebro es la Disritmia Talamocortical, el Tumor es la forma aberrante del estímulo al crecimiento o al menos a la división celular por parte de toxinas.
   El Ácido Fólico y el Folato son sin duda toxinas. La única razón que dicen que son necesarias para la mitosis, es que seguramente en experimentos vieron que había más división celular en la muestra con Folato.
   Como ya dije hace un rato más arriba, las células almacenan toxinas en sus membranas, y si hay demasiadas toxinas, una manera de poder seguir sobreviviendo es iniciando la división celular. Y así poder tener más membranas en menos volumen, al menos al principio, y además quizás expulsar o renovar fragmentos de membrana durante la división.
   Otra toxina que se dice que sirve para regenerar heridas o daño, es la Phenylalanina / Fenilalanina. Ya me imagino los experimentos donde vieron que aumentaba el turnover de epitelios al agregarla.
  Phe tiene un anillo de benceno al igual que el Folato.
   Otra toxina que aumenta el turnover de epitelios es el Retinol.
   El Retinol también tiene anillo de Benceno.
   Los tumores, qué son si no: una unión temporaria de células destinadas al trabajo de absorber y contener lo más que puedan un núcleo de toxinas pero en sus membranas?
    Cuál es la alternativa?
    Siempre hay que preguntarse, cuál es la alternativa.
    Si un conjunto de células Gliales (células nerviosas que no son neuronas pero las acompañan), no rodeara y absorbiera toxinas alrededor de un núcleo, dividiéndose y multiplicando sus membranas para absorber más y más, y subir esas toxinas arriba de la cadena de transportación y pathways de metabolización y expulsión. (Pero primero para subirse a eso tienen que estar en membranas, o en anticuerpos, los pathways empiezan desde ahí.), si no hiciera eso, las neuronas tendrían que hacerlo o ser destruidas por las toxinas. Pero una neurona vale por sus conexiones a otras, por su lugar topológico. Son irremplazables. No pueden dividirse y perder su lugar y conexiones en la división. Al menos en cantidad. Por qué son las Gliales y no las Neuronas las que forman el tumor? Si fuera algo random, afectaría a ambos tipos por igual, sobre todo que las neuronas son altamente activas e intercambian mucho con el medio. Mi respuesta es que a la hora de ser dañadas, se dañan por igual. A la hora de proteger, la protección solo es misión de las células nerviosas no neuronales. Y mi respuesta es:  Los tumores son una respuesta adaptativa del cuerpo, frente a toxicidad.
    Por qué tienden a no hacer OxPhos? Será que porque cuanto más OxPhos, más isoprenos se generan, pero sus membranas ya están a tope.
   Misma razón que los RBCs / Red Blood Cells no hacen OxPhos. Justamente porque son scavengers de membranas descartadas y tóxicas, los RBCs.
   Chiquito estaba en una edición del Alberts que la OxPhos termina en AcetylCoA que termina en o Isoprenos (Dolicol, etc) o Cholesterol o Ácidos grasos como Palmitic Acid. Lo sacaron en una edición posterior.
   Lo aberrante de los tumores es cuando la toxicidad sigue en aumento, porque el sujeto come o respira toxinas, y además no hace ayuno intermitente como para que esas membranas sigan su pathway, y pasen a RBCs y salgan. Tampoco hacen ejercicio como para estimular generación de RBCs y alto flujo para su filtrado en Spleen / Bazo, ni hígado.
   Es un fenómeno dinámico.
   La dinámica es el juego de distintas velocidades. La velocidad de consumo de toxinas, la velocidad de la sangre, la generación y el turnover de RBCs. La velocidad de filtrado en spleen e hígado. La topología (ubicación y forma del tumor). Si la angiogénesis es suficiente para que los RBCs impacten y se peguen. Los nutrientes. Cantidad de proteínas consumidas como para hacer anticuerpos que marshaleen toxinas que se van despegando de membranas rotas, y hacer receptores de membrana.
__
Los enfermos de cáncer suelen ser Obesos o Caquécticos. 
Confirmando lo que dije. 
Ambas cosas son lo opuesto de panza chata y brazos gruesos musculares.
     Llamémoslo Toxicidad. No están Metabollically Unwell. Es toxicidad. Es gente intoxicada. Que sigue en pie entre los vivos por obra y gracia de la ingeniería del cuerpo humano. Pero están en tiempo prestado, y deben cambiar lo antes posible para dejar de consumir toxinas.
__
Si lo querés pensar, es simple.
Son conceptos que danzando encajan entre ellos, y hay curación posible.
Curación de los individuos y del planeta.
Si no lo querés pensar, son 10 libros de memoria y billones de sujetos sin curar.

PLANETA ENFERMO:
================
-ResearchToDo: Cuando la comida es tóxica, necesitamos un montón más de proteínas y grasas y carbos para reparar los tejidos.
Y además siempre queremos postergar el detox.
Resultado?
La gente consume 5x veces más de lo wue necesita.
De esta manera necesitamos 5 planetas.
Si la gente deja de intoxicarse, tal vez nos alcance con 1 solo. Si no, no.
Cuando no estás tóxico, comés mucho menos, y vas al baño mucho menos.
Cuando uno está tóxico, come desde despertar hasta dormir, y va al baño todos los días en vez de 2 o 3 veces por semana.
Como el balance de toxinas ingresadas versus tejidos reparados no se sobrepone, hay necesidad de seguir y seguir consumiendo.
La comida no sacia.
Y si saciara, no sería bueno tampoco. Porque esa persona la necesita para repararse. 
Cuando alguien tóxico come de menos, se avejenta de golpe.
Cuando alguien libre de toxicidad come de menos, no pasa nada.

CALENTAMIENTO GLOBAL:
=====================
-ResearchToDo: El calentamiento global está directamente causado por el cultivo de plantas con pesticidas. En cantidad récord.
Por lo dicho antes, estamos cultivando 5x veces más. Tal vez mucho más.
    También estamos transportando ese exceso de "comida" que no alimenta, de un lado a otro, en vano, gastando combustible.
   Pero lo peor es que cuando irritás a las plantas con estos pesticidas, estas generan más Isoprenos para defenderse.
   Estos isoprenos conforman terpenoides y carotenoides.
   Estas toxinas permiten cultivos sin ningún tipo de insecto pululando.
   Pero los isoprenos en la atmósfera interactuan con el ozono generando calentamiento global.
   Además, las emisiones de CO2 están asociadas a las emisiones de isoprenos. Pero el CO2 no daña aun.
   Lo que daña son los isoprenos.
   El tema es que cuando las plantas generan isoprenos, largan más CO2. Ese CO2 está asociado con daño a las capas atmosféricas. Pero no lo causa el CO2.
El CO2 de plantas es un marcador.
El daño lo causan los isoprenos.
__
    By The Way, fermentar es largar isoprenos y el CO2 asociado.
   Los isoprenos pasan a forma gaseosa a 34°C. A menos también pero depende de otras cosas: En lo micro, la superficie, tensión superficial. Humedad. Moléculas de agua alrededor.
Temperaturas locales, reacciones exotérmicas. Micro thermal runaways en la vecindad.
   Todas esas cosas ocurren en la jarra de fermentación.
    Gases de CO2 e isoprenos.
    El tema es que con tantos cultivos inútiles, EL PLANETA ENTERO ES UNA JARRA.


AGUA, CO2 E ISOPRENOS:
====================
-ResearchToDo: Qué onda? 
El H2O está íntimamente ligado al ciclo de vida de los isoprenos y al MEMBRANE SHEDDING. Por qué?
Es solo porque las células al intercambiar vacuolas pierden agua y necesitan reponerla?
Será que el agua es englobada en esos circulitos exportados de cada célula y esa agua no la ves más dentro de la sangre, está en un compartimiento aparte, en una vacuola, y esa vacuola recién se abre post pulmones o post riñones en vejiga, o post sudoríparas piel.
Algo así.
Entonces el MEMBRANE SHEDDING tiende a dejarte con Hipovolemia, con poco líquido en sangre.
Eso no sería para tanto si no fuera que al bajar el volumen de sangre, puede bajar la presión si esta no se compensa apretando los vasos sanguíneos.
El tema es que, justamente, queremos la presión alta para que los isoprenos no se volatilicen. A 1atm se volatilizan a 34°C.
A 1atm+80mmHg se volatilizan a 37.13°C.
A 1atm+120mmHg se volatilizan a 38.66°C.
Sin suficiente presión, no puede proceder el detox.
Entonces,
necesitamos agua durante Detox, y sal.
Porque el MEMBRANE SHEDDING no es perfecto y las células pierden líquido, y ese líquido es encerrado y exportado en vejiga, piel, y expiración, fuera de la sangre.
De esta manera nos deshacemos de membranitas con toxinas liposolubles, y dentro de esas vacuolas de membranitas, va agua o grasa con toxinas water soluble, o más liposolubles.
Por eso es importante lavarse la transpiración post ejercicio.
Y es importante ejercitar.
Y tomar mucha agua los meses que el Detox sea más intenso.
El tema de la Sal es un tema.
Las células necesitan mantener su salinidad y sus electrolitos, que se pierden electrolitos buenos en esas vacuolas malas, porque no hay máquina o mecanismo 100% eficiente en el mundo, en la naturaleza, en la física.
Por otro lado, si la sangre es más salina que el interior de las células, las células tenderán a entregar su agua para que allá afuera baje la concentración. Tenderán a perder agua.
Así que ni una cosa ni la otra.
    Si comemos comida viva en el sentido de frutas o carnes, en vez de pastas de comida como Oreos, estamos comiendo células. Y esas células vienen con la salinidad exacta que queremos. En ese caso, no es tan necesario salar la comida. En el caso de comer células en vez de pastetas.
   Ahí no es que sea agua estructurada. Si no que es agua con células, con la cantidad de sodio que queremos en proporción al resto de los ingredientes.
    Javie Furman (osteópata argentino) dijo en un video que para mantener el colágeno bien, más que recetar colágeno, el receta consumir suficiente agua.
    Creo que va por ese lado.
    Uno se envejece la cara y el colágeno y todo eso, cuando el Membrane Shedding no puede proceder sin desequilibrar la hidratación de esos tejidos de epitelios y conectivos. Todo un tema.
__
    Aun así, hay algo más entre el Retinol, los Isoprenos y el colágeno.
    Algo falta saber.
    Cuando pongo carne en la plancha y "sale el colágeno", falta entender esa historia.



Viernes 15:
-kiosko 2400
-veterinaria 650.
-verduleria super 5150
-super: 1880
-super: 8800/

MIND SNAPSHOTS:
================
-ResearchToDo: Is the mind constantly making snapshot of itself, and replaying them later in the present? But the present is actually the past state of the mind?
It's just that it"s not the totality of the brain impulses of the past moments, but only the relevant bit that took relevance in thay small past period of time? Say about 125 milliseconds?
The mind snapshots are Qualia.
And then we can fixate that Qualia in the filter and wait for words to come up that describe it  if we want to.
We can turn that Qualia around, look at it from different angles, compare it to other Qualias, other states of minds (i.e.: "I was happier at the beginning of the movie, now I'm bored and sleepy").
We can hold the qualia a bit longer, let it percolate, let it in the filter for a little bit more time. See if we have something in the tip of the tonge.
Otherwise, how do we expect the mind to watch itself. Oh, but it only watches a version of itself, that was captured in the past.
And actually, it doesn't watch itself. Instead it watches what the sampling method recorded when taking that snapshot, which of course discards a lot, and can never be complete. A symbolism. A symbol is not the object, it it a proxy for the object. So, the mind has its sixth sense, which is to watch itself, but no, it never watches itself. It watches a representation of the relevant bits in the previous time window. That representation is not itself.
So.
That means, 
that we never watched ourselves. 
We don't know all our mind. 
We only know whatever made it to the snapshot, which is false and a proxy for whatever. Never real.
It would otherwise be equivalent to a computer being aware of each and every transistor and capacitor. That doesn't happen. We have np symbols for them.
We only watch imperfect and false stories that our brain makes up about itself every 125ms or so.
When we feel a migraine, the pain of a migraine, where is it? How do I know which tonsil hurts?
What is direct knowing?
__
Rupert Spira said about enlightment that it's a bit like watching the screen instead of watching the movie.
Maybe it is actually more like watching the electricity flowing through the TV screen. I don't know.
Or maybe it is just being less toxic, so one is less forced to come up with thoughts all the time to generate the CO2 that the short breath intervals can't accumulate for the Bohr effect to work. Just that.
And so, they get spooked that suddenly they don't need to generate as much thoughts and finally perceive some space, some gap, some emptyness that wasn't there before, and could never be there before for years. But now it is, perhaps through better diet, or fasting or meal timing, excercise, time outdoors and in the sun away from mold, and calming the mind so that its O2 consumption requirement goes down a bit and with that its CO2 generation requirement too. And then stop the self perpetuating circle of CO2 needed because O2 is needed because, and because. And because.
And so the person can finally sit still and not have its mind constantly always filled, never leaving a gap, with terror of gaps and voids.
   And then maybe they get happy or spooked because they never experienced a gap. And they now don't know who they are. They used to think that they were the thoughts (useless and all), and now they are not there all the time. What are they then?. 
    Perception itself, they say.
    Yeah, so what?.
    You can take decisions without snapshotting the mind, without "reflecting" and watch that. You can jump from thought to thought without needing it to be fully formed.
   I used to call that "thought without words", or "thinking without words".
   It maybe just mentalese.
   Learning languages may be of help for that, having been through that, I don't know. While learning a new language, there is a lot of Qualia fixing in the filter and looking for words, and a lot of just observing Qualias be Qualias. And maybe we get more aware of that abstraction level before words. Below and before words. Below for underlying, and before for previous in time.
    Wim Hof said a cpuple of times something like: Fuck enlightment: I just want everybody to be: HAPPY, HEALTHY AND STRONG. Those three things.
    When I decide to go back and capitalize a letter to split one sentence into two, I don't tell myself that I'm about to do that. Yet I'm aware that I have decided to change that letter and I'm about to do that. How else should it be? How else could it be?. Should I never be aware of those things? Should I be aware of those things in english or spanish, and tell myself "I'm about to go back and split a sentence in two"?.
    I started thinking without words at 16 yo. It didn't change my life dramatically. It made it weird though. I'm not sure if I think that way more, or just that I'm aware more of what thought process was already there.





MAL DORMIDO TOXICO PROCRASTINAR ES ADAPTATIVO:
===========
-ResearchToDo: Si mi teoría del asquito y asqueo que uno se agarra de tareas cognitivas que hace mientras hay toxinas en medio intercelular, que se van incorporando a las membranas por el solo hecho de activar el metabolismo de esa neurona, es correctaz entonces también predice que uno quiera postergar a propósito tareas lindas o tareas importantes, para evitar asquearse, hasta un momento del día o de la semana en que ya no tenga toxinas bañando las células.
Es intuitivo.
Si para uno es muy importante no asquearse de una tarea, como trabajar u ordenar o cultivar comida o cocinar comida, que sin todas tareas esenciales, entonces uno va a cuidar de postergarlas hasta no estar tóxico.
En el ambiente natural, donde el humano no se encuentra toxinas todo el tiempo y hace sin falta ayunos entre comidas (ayunos intermitentes) ese tiempo llega pronto. En el mundo moderno, ese tiempo no llega nunca.








