Copyright (c) Juan Manuel Cabo 2020, 2021, 2022, 2023, 2024, 2025. Todos los derechos reservados.

gastos2


Sabado 12:
-seq: 59.
-sifon: 9450 pesos.
-kiosko: 5200 pesos.
-cabify resto royal con janis
-kiosko 2600.


High Dopamine Activity == High CO2.
=============================
ResearchToDo: High Dopamine en realidad es High CO2.
Cuando hablan de que jugar un videojueguito te da más Dopamina que estudiar o trabajar, en realidad es CO2 lo que da.
Ya el procesamiento rápido del estímulo demanda mucho gasto metabólico y así kucha generación de CO2. Son muchos watts. Mucho detalle, visual y sonoro, y muy veloz, mucho más por unidad de tiempo que caminar por la calle por ejemplo.
Aunque caminar genera mejor CO2 y más repartido que estar quieto siendo estimulado por la TV. Lo genera con menos gasto cerebral y más gasto muscular, sin duda.
NO ES DOPAMINA LO QUE NOS ATRAPA. ES LA NECESIDAD DE CO2.
Sin CO2 no absorbemos el O2.
Y pero como hay toxinas en sangre, no hay pausa post inhalación, y necesitamos compensar generando más gasto, más OxPhos.
No se puede pausar la respiración porque hay que evacuar las toxinas, está el umbral corrido por eso. EJEMPLO AKATHISIA.

ResearchToDo: Fibra recubre intestino, y los idiotíficos piensan que eso bueno porque entonces no se absorbe lo malo de la comida. 
No.
El problema es que entonces no se dumpean isoprenos desde el exterior hacia el interior de los intestinos.
Revestir lis intestinos con fibra, no es buena ideaa.
Encima tampoco pueden absorberse hacia sangre toxinas gaseosas para que salgan por pulmón.
Gas de fermentación.

Viernes 11:
Yucca: 17450
Veterinaria: 5250 (orejita, tijera uñas de perro)
taxi 1900
kiosko 2500
taxi 3000
kioko 1950
coto: 33070 pesos.

-
LA RAZON DE LA GLUCOSA ALTA POST CHALLENGE TOXINAS (MALA COMIDA):
================================
ResearchToDo: Se sabe que el hígado dumpea glucosa cuando hay poblemas.
Es para generar CO2 por OxPhos de urgencia, porque hay que bajar la ControlPause porque hay toxinas en sangre.
Es por eso.
Luego sobra un montón de AcetilCoA y hay que meterlo en algún lado. Sea grasa, sean isoprenos de membrana (DOLICOL), sea SQUALENE, o sea CHOLESTEROL.
Es posible que para hacer lugar y poder hacer más OxPhos, se larguen productos de AcetilCoA a la sangre que había acumulados, para poder seguir haciendo OxPhos con la glucosa incoming, porque si nos quedamos sin CO2 estamos al horno. Y la ControlPause (umbral) bajó por haber altas toxinas en sangre.
Esto quiere decir que estos dumps pueden estar asociados.
Ver Cholesterol siendo dumpeado, sería esperable. Y triglicéridos. Dumpeado desde todas las células y membranas, que algo almacenan.
Para hacer lugar para hacer más OxPhos qye si no los productos del AcetilCoA ya no hay donde meterlos y se nos trabaría el OxPhos.
Porque hay toxinas en Sangre que impiden pausar luego de la inhalación. Sin pausa no hay CO2. Y sin CO2 el O2 no se absorbe (por efecto Bohr, no se suelta del Heme de la hemoglobina de los RBCs / glóbulos rojos). 
No puede haber pausa porque estamos con toxinas en sangre que hay que largar por pulmones y no da abasto, que se están volcando a un rate inversamente proporcional al ControlPause en segundos.
Es más, si algo afecta este proceso en esos momentos delicados, el cuerpo fuerza la TOS.
Por ejemplo, si baja la temperatura externa pero no podemos empezar termogénesis porque aumentar la temperara en la localidad de cada tejido donde hay reacciones exotérmicas, llevaría a la toxina a oxidar, empeorar o volatilizar súbitamente. (ej: ISOPRENE DANGER ZONE).
Esto es IDZAS: ISOPRENE DANGER ZONE AVOIDANCE STRESS.
Supongo que la Glucosa es menos termogénica que las grasas y ketonas (brown fat, beta hidrixy butirato, etc), y es más ideal generar CO2 con el OxPhos de GLU que de fatty acids (4kcal/g vs 9kcal/g). Esta es la sabiduría del cuerpo.

TORMENTAS SEGUIR SIN QUERER
============================
La cosa loca con las tomentas, con las nubes de tormenta, es que llueven de costado, en diagonal.
Y que entonces cuando uno se escapa de la tormenta, en realidad la está siguiendo.
Y jamás va a parar de mojarse. Jamás va a ver el Sol salir. Mientras vaya en la misma dirección en la que piensa que se va el agua.
Para que la tormenta cese y pase, hay que ir a enfrentarla. 
Hay que ir en dirección de atravesar la tormenta en lugar de la dirección de huir de ella.
Cualquier navegante lo sabe.
La gente lo olvidó.



Jueves 10:
-kiosko: 8000. 4 alfajores y chocolate coffler celebrar que se bajaron los arch seq.
-llaves de paso 40300 pesos.
-plomero 40000 pesos yo (le faltan 40mil consorcio).
-tea connection: chocotorta y crumble Manzana 18000 pesos.
-veterinaria, orejita: 1450, debo 50 (cramer y juramento)

Miércoles 09:
-kiosko 3600 pesos.
-veterinaria: 600 pesos.
-super 12600 pesos.
-griferia bidet a.plus fv: 72200 pesos.
-kiosko: 2400 pesos.
-carniceria: 27850 pesos.
-kiosko 2670 pesos.
-verduleria 4000 pesos.

-ResearchToDo: Qué se sabe de cómo el cuerpo se da cuenta del requerimiento de O2 y de cómo sube los latidos en/base a eso?

-ResearchToDo: Será que la Adrenalina se secreta para mantener a los isoprenos disueltos y prevenir que se polimericen, que se aglutinen, mientras salen por piel en la respuesta de piloerección / chills / escalofríos / goosebumps / piel de gallina? Entonces el Adrenaline Rush es un volcado de urgencia para prevenir el IDZ (isoprene danger zone) durante el dumpeo por piel, etc.
Entonces esa sería la razón que las Glándulas Adrenales concentran una reserva de Adrenalina (que es benzeno, phenol, cathecol, pero benzeno al fin)? 
__
Y que al relajarse uno tiene chills porque apareció un GAP de CO2 mientras estábamos distraídos (falló el RAS), entonces las adrenales tienen que apurarse a dumpear adrenalina post facto, para frenar el asunto, mientras la piel evapora lo que puede?
__
Dicen que Wim Hof genera dump de adrenalina. Yo sé que me da frío, el Wim Hif Breathing, y dicen que da frío, y lo dice él en el video guía. Chills.
Me parece sumamente interesante.
El Evaporative Cooling por piel da frío. Como de isoprenos.
Interrumpir la termogénesis da frío. Como por haber toxinas en sangre que entonces hay que frenar intercambio de vesículas o la célula muere si intercambia con el medio. O como que hay una sustancia sensible al calor en sangre, como isoprenos, y hay que frenar todo lo exotérmico.



ReseachToDo: El corazón, también genera CO2. De hecho, creo que no puede hacer glucólisis ni si quisiera. Solo OxPhos.
Es ese un aporte grande de CO2?
Es acaso, su mayor razón de ser? Generar CO2 cuando aumenta la demanda de O2 de músculos y demás? 
Es esa acaso su única función?
Thomas Cowan dice que el corazón no es un pump, no bombea, no es esa su función porque el bombeo / pumping lo hacen los vasos sanguíneos y hasta la microvasculatura, y la superficie de los vasos tiene un fenómeno que arrastra el interior.
Si el corazón está para generar CO2, entonces se entiende como una persona que está atravesando por un momento de tensión, mental o física de manera localizada (cerebro en disritmia talamocortical, o contractura de un musculito, etc), puede offloadear, shiftear la Tensión Compensatoria al corazón provocando un requerimiento más alto de manera generalizada en vez de localizada, que fuerce al corazón a acelerarse, como hacer ejercicio o unos saltitos o squats. Eso va a inundar todo de CO2 que va a permitir que se absorba el O2 en todos los rincones del cuerpo, y así permitir que la tensión mental se suelte, si así lo desea soltar. Si se desea, a propósito, pensar en algo "muy fuerte" (examen, resolución de problemas urgentes, etc.) nada, eso va a seguir, pero al menos tiene los gaps de CO2 rellenados y puede saltar entre contextos y focos.
ESTA ES LA IMPORTANCIA TERAPÉUTICA DEL EJERCICIO FÍSICO en los ansiosos, depresivos y demás afectados por loops mentales que no pueden soltar.

-ResearchToDo: Cada vez que se "larga tensión" sacudiendo el cuerpo o el cuello, la cabeza, significa que se soltó una disritmia talamocortical, o se apagó algúna generación de CO2 mental, se redujo actividad. Y estamos en un GAP de CO2 que se rellena con el sacudón del cuello o piernas.
__
"Pensar con el dedito del pie" o sacudiendo las rodillas, no era un eufemismo. Realmente la gente usa esa estrategia para rellenar CO2 gaps y así poder saltar de foco en foco mental sin tener que aferrarse al proceso mental anterior.

ResearchToDo: Postura Lotus Para Meditar Ayuda redistribuir Tensión Compensatoria CO2 afuera del cerebro y deshacer loops mentales (Disritmia Talamocortical). ESO ES MEDITAR.
__
     Además algo como cerrar los ojos (apagar exigencia O2 dentro de cabeza, aparato visual, es como bajar temperatura PC apagando placa de video Nvidia RTX 4090 exigente) ayuda.
__
    Además algo como ver un paisaje donde ocurren cosas visuales y auditivas (pájaros, árboles al viento, olas mar, nubes, etc), ayudan a generar CO2 con áreas distintas a las que habían tomado la posta antes pero ya estaban en loop, en disritmia potente.
    El Dr Vittoz, en su método hablaba de shuftear el foco hacia las percepciones externas en vez de las internas. Incluso ponía la mano en la frente de los pacientes para sentir vibraciones, y con eso podía distinguir qué tan mal estaba. Espero que nadie se haya reído de él, porque me parece una forma totalmente válida y seria de ver qué onda la tensión compensatoria. Con el cerebro, el mewing y el TMJ y la mar en coche. Buteyko con su ControlPause y Vittoz con el balance de percepciones y las vibraciones sentidas con mano en la frente.  
   Hemos llegado  :-)
   Nunca descansé hasta entender. Creo que empezamos a entender.
__
   El CentralFixation de WilliamBates es parecido a lo que pide Dr Vittoz de hacer con la vista. Vittoz también lo pide de la audición y del sentir de pensamientos y acciones. 
   Llenarnos del estímulo, a propósito. Usar foco en recibir. Recibir estímulo deliberadamente dejando que nos permee. Gastar metabolismo en procesar input. Es mejor que la cuestión ansiogénica de estar obligado a generar acciones o pensamientos para generar CO2.
    (Estaría bueno comparar párrafos de WilliamBates con el de Vittoz)
    Arthur Coca decía que para que su método del pulso funcione era importante que sea el mismo paciente el que se mida. Noté que la paz y concentración que viene al tomar el pulso de la manera manual (la que él insiste debe usarse), sintiendo, contando, mirando el reloj, es casi como una meditación. El día y la mente proceden distinto luego de tomar el pulso varias veces así. Es como meditar, es un reset hacia el exterior.
   Hay gente que está tan rota que no puede prestar atención el minuto entero, y me imagino perdería la cuenta incontables veces hasta mejorar. Esa gente está rota. Necesita todo esto. 
  Es posible que así como hay gente que tiende a pasarse de generar actividad mental EMISIVA, como su estilo de generación de CO2 compensatorio, que haya gente que tiene la mente en blanco desde hace años, y cuyo estilo de generación es excesivamente RECEPTIVA.
  Son estilos.
  Otros generan CO2 sin parar de moverse.
  En común tienen que la toxicidad les impide contener la respiración más de apenas unos segundos, y no hay build up suficiente de CO2. 
   Porque tienen toxinas que deben salir por pulmones cuyo ritmo de volcado está en una franja crítica. No pueden pausar entre inhalación y exhalación. Su vida depende de ello.
    Cada cual va a tener un estilo distinto de Tensión Compensatoria para llegar al requisito de CO2 y para rellenar los GAPS de CO2.
    Según el estilo, puede que las condiciones climáticas de presión, temperatura, tipo de viento/brisa/ausencia de circulación de aire, les afecten el humor sobremanera. Van a tener que moverse mucho más, o pensar mucho más. Al punto de que quizás quieran buscar discusiones, buscar pelea. Lo necesitan para compensar CO2. 
    El Reticular Activation System (RAS) va a encerrar esas peculiaridades.
__

ResearchToDo: Los perritos y humanos al dormir pueden moverse estilo convulsión. Sin duda es tensión compensatoria. Sin duda están en un GAP de CO2 porque el cerebro está en bajo consumo, probablemente limpiándose a través de pulsar el sistema glinfático (células gliales cambiando de tamaño, pulsando, pumpeando el fluido alrededor). Todo esto es contrastable. Buscar "EEG during PLM", etc.
__
ResearchToDo: las apneas de sueño son mecanismo adaptativo del cuerpo de retener CO2 de urgencia. Esto ya lo dijeron los Buteyko y amigos.

-ResearchToDo: Mano empujando esternón puede ser tan bueno como Mewing. Para arreglar postura y por tema de shiftear tensión compensatoria.

-ResearchToDo: Juntar las manos en gesto de rezo (los hindues lo hacen mucho), es buenísimo y es una manera de corregir la tensión compensatoria de otros músculos del cuerpo y de volver la cabeza a cero si el cerebro se estaba metiendo en un loop de tensión. Es una manera de resetear un poco. Hay que rezar en un sentido realmente práctico, es 100% real.
 
ResearchToDo: ayer luego de comer alfajores, bananas y carne y manzana, se me infló la panza de gas y se me empezó a contracturar el costado (músculos costillas izquierdas), de manera dolorsa. Se sabe que muchas bananas causan gases. Lo solucioné apretando muy fuerte el puño de la mano derecha y pisando con fuerza o con conciencia, y también caminando de puntas de pie. Pero sobre todo apretando puños. Todo esto mientras paseaba al perro, no podía volver súbitamente e interrumpir su paseo. Es real, la tensión compensatoria se fue para otros músculos y se pudo liberar la contractura, sobre todo apretando puño derecho y tensando a conciencia.
Se ve que, o me intoxiqué, o se estimuló el cuerpo a eliminar y largar toxinas, que el requerimiento de CO2 cambió y me empecé a contracturar. A todo esto, la panza inflada (gases de isoprenos, seguro). La contractura era la manera del cuerpo de generar CO2 de urgencia. 
Había hecho Wim Hof Breathing justo ese día, temprano. Capaz se estimuló a largar gases por intestino. Capaz por todos lados. Capaz menos por pulmón. Capaz se irritó el sistema a largar más ese día. No sé. Pero es notable.


Martes 08:
-kiosko 3950
-veterinaria: 400.
-tarjeta bco 136003.23 pesos cta debito.

18:21hs: 62BPMReloj, sobremesa bife y manzana. Panza un poco hinchada pero me siento re bien. Dormí poco.

Lunes 07:
-kiosko 5600.
-veterinaria: 700.

17:22hs: 89BPMReloj sobremesa de comer 19 patitas que se habían descongelado y encima no se hacían más en el horno, todavía estaban medio blanditas, no estaban crocantes ni tostadita. Les puse mucho vinagre y sal, tal vez fue peor. O tal vez fue simplemente el vinagre. Se me sale el corazón por el pecho.

ResearchToDo: (ver expl.txt, lo pasé ahí)

ResearchToDo: Adrenaline Rush.
ResearchToDo: Piloerection vs AdrenalineRush.

ResearchToDo: termogénesis.

ResearchToDo: si la germ theory es incorrecta, entonces cuál es el significado de que la comida se pudra? Si no aumentó la cantidad de bacterias, qué es lo que aumentó? Los isoprenos? Las grasas oxidadas? Aceites oxidados? Toxinas oxidadas?. Se rompen espontáneamente, con las horas de estar a temp ambiente una carne, los polímeros (breakdown) que en forma de monómeros son peligrosos pero en forma de polímeros no eran peligrosos? (colesterol vs squalene vs isoprenos?).
Googlear: "what happens if you eat rotten meat?".
"What is rotten meat made of?"

ResearchToDo: qué onda la polimerización del Latex cuando gotea del interior del árbol para sanar el agujerito? Qué tan espontánea es? Cuáles son las condiciones para que esté líquido o para endurecerse en polímero? Es agua, hudratación? es al secarse? Por eso es tan importante estar hidratado? Sal, salinidad? Al irse el H2O, queda la sal cada vez más concentrada. Temperatura? Presión?

ResearchToDo: por qué la bosta de vaca es fertilizante? 
Qué significa?.
Reinterpretado bajo q ahora ya sé qué es el desecho ese.

ResearchToDo: Hay muchas ciencias que nacen de mala interpretación de un test. Mala interpretación del membrane shedding visto por microscopio electrónico dio origen a la pseudociencia de la virología. Mala intepretación de PCR da origen a todo tipo de pseudociencias basadas en tautologías y cosas no refutables: (si una piedra da positivo al PCR  es un falso positivo, si la planta da positivo, tenía un virus (tobacco mosaic virus, etc etc etc), Es una lógica irrefutable, y esas dobles interpretaciones son el hallmark de las pseudociencias: cuando da mal y no sirve, se explica, y cuando da bien y sirve se explica, y nunca se puede invalidar el método. Esto ya lo estudié en Pensamiento Científico al ingredo a la facu). Y así sucesivamente.
Yendo hacia adelante, necesitamos hechos y teorías verificables por más de un tipo de experimento. 
No hay que caer en el curro y estafa de 2 pasos, como la que usan (ahí legítimamente) los vendedores de purificadores de agua con las gotitas que revelan el cloro en el agua de red. 
Las estafas estas de 2 pasos consisten en mostrat un test positivo como proxy de lo que uno desea. Es un switcharoo. Un cambiaso. Luego, pasar el test se convierte en objeto del deseo, y uno puede pagar y comprar y tomar remedios y someterse a cirugías etc para satisfacer al proxy.
Entonces el colesterol en sangre es ese tipo de estafa. Es un número que usaron como proxy de la buena salud, y en nombre de bajarlo venden remedios y tratamientos, que nunca mejoran la salud, y la mayoría de las veces la empeoran. Porque el colesterol en sangre es una foto que varía mucho y muy rápido y un mismo valor significa buena salud en una persona y mala salud en otra, depende de si estaba haciendo detox, si tiene el detox inhibido, si ya terminó detox y no tiene más nada que volcar, o de tantas cosas. Y si uno se lo midiera 7 días seguidos, daría distinto en todas esas 7 mediciones.
     Pero un solo valor de test positivo es todo lo que necesitan estos estafadores. Y seguro te incentivan a que no testearte demasiado. Eso es un red flag. Si el test es confiable, me puedo testear todas las veces que quiera. O no?. Van emparchando con excusas. Una excusa famosa es que la probabilidad de falso posirivo es condicional a si ya tenías algún síntoma o a su ya eras del grupo de riesgo estudiado. Patrañas. Baloney!
       Montones de disciplinas científicas se arman alrededor de un experimento mal interpretado, o malas mediciones.
       Especialidades médicas se arman alrededor de falsos tests, como el colesterol y los "cardiólogos clínicos", o los PCR virales (HIV, y médicos que prescriben antiretrovirales, eso es pseudociencia, la única manera de ganar es no jugar el juego, es como el casino, la aleatoriedad la harnessearon para que siempre les convenga).
      
ResearchToDo: Papers y pseudociencia. Aleatoriedad filtrada.
Filtrar la aleatoriedad es otra manera de implementar estafas o schemes de fraudes.
Un ejemplo es el de la cafeína y los estudios obsévacionales. Cuando dan mal, no se publican. Cuando dan bien, se publican. Resultado: el público solo conoce los resultados positivos sobre la cafeína. 
Fueron originados de un proceso aleatorio, pero se comportan como determinados. Predeterminados, o guiados, etc.

ResearchToDo: Parar de golpe ejercicio hace mal, porque venimos con alto requerimiento de O2, altas pulsaciones y todo, y si de golpe dejamos de generar CO2 con músculos, el O2 que necesitamos no se va a absorber.
   Y Thomas Cowan dice que seguramente lo que provoca infartos es cuando el corazón necesita O2 y la OxPhos no le alcanza y hace Glucólisis, y termina haciendo un enchastre en las arterias. Porque se muere tejido y eso se vomita a los alrededores(?) o algo así.
    Yo digo que es cuando el isopreno queda en la danger zone, y ahí aparecen coágulos de goma, rupturas por cavitación y agujeritos, etc., pero también puede ser porque el CO2 que queda no alcanza para cubrir la demanda de O2. Pero por qué hay demanda de O2? porque el.corazón siguió de largo en pulsaciones altas. Y porque el O2 en realidad se usa para detoxificar cosas con Benzeno y antenitas, cosas que hacen quenching del singlet oxygen. Que seguramente son altas al subir el.metabolismo, mucho subproducto tóxico generado y volcado al exterior. Hay que hacer zoom en esos detalles.
     Pobre, el autor de Hitchhikers Guide To The Galaxy, Douglas Adams, se murió así, haciendo ejercicio en la bici en gimnasio o algo así.
     No hacer nunca ejercicio también hace muy mal, porque el día que uno tenga que hacer ejercicio, la acumulación es tan alta, la deuda de detox es tan alta, que es peligroso. No sé si llamar ejercicio como Hormetic Stress. Es un detox. Hay que hacerlo. No hay que hacerlo de golpe. Los músculos son órganos de detox.


Domingo 06:
-kiosko 5220
-verduleria 6430.

ResearchToDo: El DoYouCareForMeMoment.
Lo acabo de descubrir pero tengo que prestar atención a partir de ahora a ver si es así.
Llega un momento en cada charla donde trato de dar información de cómo mejorar la vida (sea dieta, la vista, gimnasia, etc) donde súbitamente se apartan y ya pierdo la sincronía. Y ya quieren terminar la conversación.
   Puede ser por saturación, por una photophobia o misofinia de las ideas y pensamientos. Eso dije ayer.
   Hoy digo: que me pierdo la señal de parte de ellos, la prueba, el test que me hacen ellos, el momento en que me tiran algo para ver si yo lo veo. Si yo los valido. Si yo los escucho.
   Eso sería el DoYouCareForMeMoment o Signal. Y yo me lo pierdo, siempre apurado por tratar de que tengan toda la información difícil de conseguir para curarse o mejorar, y que la entiendan, etc.   Entonces se pierde la sincronía.

ResearchToDo: Saturación Dopamina, DOPAL.
   Lo otro que puede ser, es agotamiento mental, saturación. Llegaron a la cantidad de Dopaldehído que ya no pueden evacuar. La cabeza se les sobrecalentó. Y experimentan súbitamente un rechazo a seguir parados sosteniendo la conversación. Y la quieren tachar lo más rápido posible.
__
   También es posible que el mismo ritmo en que yo pauso y re-arranco para hablar, esté en sincro con el ritmo en que los demás vuelcan isoprenos, etc. Que sea una cuestión de ritmo.
__
   Si no es de ritmo, puede ser una mera sobrecarga de cantida de info, y ya son tan largos los párrafos y dejaron de entender hace 4 párrafos que ya no tiene sentido seguir.
   Quizás hay que hablar como Osho.
   Pausado.
   De a una palabra.
   Y así da tiempo a que evacuen.
__
   Y no tener miedo a decir de menos. El DailyStoic dice que decían: siempre habla un poco menos de lo necesario.
   O sea, hablá menos del total. Dejalo incompleto. 
   La sabiduría de eso, es que el otro así te va a pedir más. Y si no quiere saber nada, entonces le diste un punto de exit seguro, un safe exit, del tema. Donde no queda maleducado interrumpirte. Y así no tienen que esperar a que termines para cambiar de tema o de persona con la que hablan.

sabado 05:
-pago facil HDD 22TB + ugreen + tapa inodoro == 920460 pesos.
-confiteria atilano: 10mil pesos.
-restaurant: dandy 30000 pesos, tapa de asado, sin salsa, con fritas en vez de papa rustica. soda.
-libritos: 4000.
-agua y vaso para perro en chino: 2000.

ResearchToDo: Don't Be Annoying.
A veces comunicarse es callar.
Así como lo que jode en un trabajo es faltar, y el mantra de los trabajos es "ALWAYS SHOW UP", el mantra de las familias y relaciones de amistad y demás, parece ser: "DON'T BE ANNOYING".
Al parecer, lo más grave que puede hacer una persona a otra, es ser insoportable de oir. O sobrepasar las capacidades de foco requerido para comunicarse.
    Son capaces de reaccionar muy muy mal con el tipo annoying. Pueden internarlo, echarlo, segregarlo, etc. Todo con tal de que no sea más annoying. Ah pero mientras no moleste a nadie, hay cero peligro de que lo internen o segreguen o lo que sea. Puede hacerse mierda y mientras no joda, no intervienen. Intervienen cuando uno les quita la paz.
     Así como hay misofonía, (la intolerancia a los sonidos), y photophobia, hay algo sin nombre aun, creo, que es la intolerancia a las ideas o a la velocidad de las ideas.
    "La gente se satura" es decir poco. Es más que les "duele la mente". Supongo que es uno de los peores dolores, el metafórico dolor mental.
Un amigo llegó a hablar de "Comuncación No Violenta".
Uno se tiene que preguntar qué tóxica es la sopa en la que flotan esos cerebros y qué mal les salió el gen COMT, para que posean una intolerancia tan fuerte a pensar un poco más de lo usual, o algo un poco distinto de lo que planeaban pensar ese día, mes y año. Porque no hay manera.
No hay caso. No se suben a bordo a debatir nada, lo único que quieren es que termine la conversación e ir a un rincón a recuperarse.
     Mi hermana dijo que es gravísimo lo que estoy haciendo. Pregunté qué estoy haciendo. Y dijo, hablar más allá del punto al que a los demás le interesa, es doloroso. Le digo que a veces necesitan oir algo que les va a cambiar la vida, y que si no lo oyen, van a padecer. Y me dice: si no les interesa no jodas. Esto es una doctora. Su motto al parecer es no ser annoying con sus pacientes también. Esto garantiza que nadie va a cambiar nada, nadie va a mejorar nada. Lo único que quieren es una pastilla para que todo siga igual al punto exacto anterior en que el cuerpo se rompió.
Es una adicción a un mal estilo de vida? Tal vez.
Tal vez es obra del bajo umbral de activación neuronal, por bajo CO2, bajo ControlPause y la toxicidad asociada que impide que las pausas en respiración duren.
Les duele la mente, no tengo duda.
Será COMT? será que los COMT warrior les termina saltando por otro lado, y pueden usar el metabolismo alto mental para generar CO2, mientras que los COMT worrier no pueden y deben aprender a apagar mente y mover cuerpo, y generar hiperactividad? Y que esos son los que tienen el perfil de toxicidad con "dolor mental de las ideas" (metafórico).
Supongo que los tóxicos con COMT worrier se los puede identificar porque están más obligados a buscar apagar la mente, buscar el paisaje, la calma, la ausencia de estímulos, y generar actividad física antes que generar actividad mental, si es que tienen que generar actividad. A los COMT worrier no les queda otra que aquietar la mente, porque duele mucho (todo ese DOPAL que no se evacúa, etc.).
    Pobres, no entienden cómo uno no ve lo que sienten. Para ellos se sobreentiende que uno no debe saturar a nadie con "ideas". Eso es "violencia". Entre ellos se reconocen y se entienden.
    Su destino no está marcado: tendrán el COMT que tendrán pero hay una salida: cambiar la dieta, cambiar el entorno, y hacer ejercicio; una vez sin toxinas, se va la intolerancia al pensamiento.

ResearchToDo: Los médicos son justamente gente con severos problemas en la percepción, y graves déficits de observación. 
Son, casi sin excepción, gente capaz de albergar en la mente hechos totalmente contradictorios y opuestos. Son gente que lleva al extremo la persistencia en jamás checkear nada. 
Son gente que no cree a sus propios ojos y oídos, y que eleva consignas por sobre las percepciones de sus propios sentidos. Las consignas tienen mayor status que sus sentidos.
La gente que no tiene estas características, se va sola de la medicina o, en su defecto, es expulsada.
Van quedando dentro de la medicina solo los que tienen serios déficits de checkeo de realidad.
No tienen herramientas además para debatir información, o para integrar un hecho en un marco teórico. Por esto, viene a la mente la famosa frase: 
         """ [..], según Bonhoeffer, hay que tener mucho cuidado cuando a una persona estúpida se le plantean argumentos que contradicen sus creencias. Por un lado, nunca los creerá: siempre se mantendrá firme en su opinión por muy claras que sean las pruebas de que está equivocado. Y en el caso de que sea tan terriblemente obvia la veracidad de los argumentos contrarios que resulte imposible negarlos, simplemente les restará importancia o los ignorará.""""
youtu.be/ZkTFNDhz5E8
Otra frase:
         """"Ya lo decia Peron: El bruto siempre es peor que un malo, porque el malo suele tener remedio, el bruto no. He visto muchos malos que se han vuelto buenos, no he visto jamás un bruto que se haya vuelto inteligente."""".
youtu.be/5--_2Irwsjc
    En el mini documental sobre Buteyko, hay un médico que descree de que se curaron esos pacientes del asma, delante de él. Entonces Sasha Stalmatski dice: "lo que pasa es que ese médico no le cree a sus ojos" / "he doesn't believe his eyes".
    En otro documental también sobre Buteyko, hay un médico sentado en una mesa redonda con el periodista y dos o tres ex pacientes de asma, negando todo.


ReaearchToDo: Phenylalanine en suplementos de ProteínaEnPolvo. Creo que daña a la gente, y alguien lo tiene que decir.
El estudio que dijo que Phe era un aminoácido esencial estaba fallado. Lo que hicieron fue alimentar mal a unas pocas ratitas, con derivados de caseína, y vieron que con Phe ganaban peso. Phe es una toxina. El cuerpo la anula agregándole grupos (Thyrosine es una Phenylalanine con un hidroxilo OH agregado. Ambas son benceno taggeado con el amino y carboxilo de los aminoácidos) y iodo. La vasopresina, que tiene tantos de estos aminoácidos, produce su efecto porque es tóxica o porque es producto de detox y actua señalando que hay más toxinas incoming (la salida de una cadena de producción está en relación con su entrada. Si se anuló la toxicidad de muchas toxinas convirtiéndola en el firulete que es la.Vasopresina, eso quiere decir que hay más incoming, y que conviene retener sal, aumentar la presión. Entonces el sodio ayuda a frenar los isoprenos de alguna manera, y el aumento de presión ayuda a correr el boiling point del isopreno. Si el isopreno tiene un uso legítimo en el cuerpo o no, no sé. Pero tal vez el benzeno (Phe) lo monomeriza al isopreno y eso hace que esté suelto y dañino. Lo disuelve de donde estaba. Entonces benceno suelto equivale luego a isoprenos sueltos. Y aplica ahí el IDZAS.


viernes 04:
-kiosko 5100.
-carniceria: 26300 pesos.
-cabify cmbio.
-cbio 1150u/p, 1100 -> 1265000.
-taxi: 2300
-kiosko 2500.
-super 19730 pesos(?).
.
CILIARY MUSCLE VS CO2 vs TRAPECIO::
===============================
ResearchToDo: al cerrar los ojos se relaja el cuello. Tiene que ver con el mínimo de generación de CO2 que cambia de set de músculos para el foco de la tensión. 
Y con que al cerrar los ojos, la demanda de O2 ea menor, se desploma, y eso permite relajar tensión que hacía falta sostener para mantener alto el CO2.
Todo esto, ya dije, se encarga el sistema reticular.

ROMBERG'S SIGN:
==============
ResearchToDo: el test de perder el equilibrio con los ojos cerrados, Test de Romberg (Romberg's Sign).
Sin duda indica toxicidad y bajo Control Pause.
Porque al estar bajo el umbral de CO2 tolerable (en realidad son isoprenos los no tolerables, por eso no se puede aguantar la respiración, y el CO2 es bajo), entonces hay que usar un conjunto de músculos para mantener el ritmo de generación de CO2.
Cuando uno cierra los ojos, la demanda de O2 cae, y la fuerza que se hacía con los músculos de los ojos se deja de hacer.
Entonces se da un tremendo desequilibrio, de repente nos podemos relajar, pero de repente necesitamos generar más CO2 que los músculos del ojo y el.procesamientk visual, dejó de generar. Y el.sensor central (en el cerebro) de CO2, da distinto que el CO2 periférico.
Hay que hacer zoom ahí y ver, por uno mismo o en literatura, el cambio de conjuntos de músculos que pasan a estar activos y cuáles se relajan, al cerrar y al abrir los ojos.
Cuando la.persona ya tiene el.ControlPause bien, no espero que tenga problema en pasar el Test de Romberg. Le va a salir bien ya.
__
Corolario: la postura nos indica el nivel de toxicidad.


jueves 03:
-kiosko 2600
-kiosko 2600
-verduleria: 6340 pesos.

miercoles 02:
-kiosko 5200.

martes 01:
-cabify
-quiro 12000
-fabrica sanguchitos: 20400.
-kiosko 2600
-kiosko 2600
-veterinaria 700.

lunes 30:
-kiosko: 5200.
-le di 1000 pesos a una de la calle.
-cuentas: swiss, edenor, aysa, cablevision (364600 pesos).

domingo 29:
-sequencing reports.
-confiteria donado: 17000.
-kiosko 1200.


Sábado 28:
-sequencing reports.
confiteria yucca: 11000.
kiosko: 2600 pesos.
taxi: 1450 pesos, el resto Coni.
taxi: 3500(?)
comida: puse propina 6000 pesos.

viernes 27:
cabify a janis
pizza puse 15000 pesos janis primopizza.


Jueves 26:
-sanitarios Tocco: 25120 (2 cabezales de canillas y 2 cueritos con 2 siliconas).
-Kiosko: 3170 pesos.
-Saniyarios Mald: 3500 pesos pastjna.
-kioskp: 1200
-taxi 3500.
-sanitarios Ruiz (m. al 599): 3 cabezales peirano antiguo, 4 rosquitas, cueritos silicona, 58200 pesos.
-kiosko 2400.
-pinceletas N5 y N6 en libr Pizini: 2500
taxi 3600
-cabify
-cambio 1044000p, 900u.
-cáñamo y sellaroscas H3 en ferret belgrano de bco enc y obligado: 5000 pesos
-burgios: 12000 pesos, 3 emp.
-verduleria: 6360 pesos.


Miércoles 25:
-flexibles FV, cueritos, 29700.
-union media de bronce 3500. (ferret bilardo)
-plomero Juan Ramon padre de Rodri rec Nahuel. 50000 pesos (flexibles calefon y sacar canillas ducha.). Escribir sabado 5.
-Kiosko 5200.

Martes 24:
-kiosko 6600.

Lunes 23:
carnicria 24200
kiosko 5200
ferret prensa vastago silicona, 2750.
verduleria 6480.


WIM HOF VS CALCIO:
=================
-ResearchToDo Será que wimHofBreathing saca el calcio de reservas (no hueso, tal vez células normales) y lo pone en en la samgre para neutralizar todo el kilombo?
La idea me vino súbitamente al despertar hoy, creo que en mi sueño se repetía algo con el Calcio.
Recuerdo que tanto Wim Hof como Buteyko reiteran lo bueno que es el cambio del pH traido por el mayor CO2 que uno va logrando alcanzar. Como que trajera "acidez buena".
O si no son reservas de Calcio serán de Magnesio o de Potasio a través de canales transmembrana.
Y tanto que hablan de la.importancia de la Vitamina D y para lo único que sirve es para aumentar la calcemia.
Será que sin bufferear la samgre, el Detox no procede. Se queda esperando a que el pH sea ideal, o mejor dicho, hasta que exista buffer (mismo pH pero más margen de volcar ácidos porque no se va a mover el pH hasta agotar todo el buffer).
__
Buteyko también habló que cuanto más ControlPause o más % de CO2 exhalado, no estoy seguro, menos Colesterol en la sangre, a relación 0.1% más CO2 son 10mg/dL menos de Colesterolemia.
Esto es todo un tema.
Porque si no hay suficiente buffer, se trabaría entonces todo el ciclo de vida del Colesterol?. Es todo un tema importantísimo entonces.
O realmente qué está pasando? Hay que conseguir el estudio donde él midió eso.
En el ebook de la charla, hay una nota del editor diciendo que hay una foto en la que un paciente de buteyko está conectado a montones de máquinas porque le midieron todos los parámetros a la vez.
Debe ser a esa altura que midió esa relación, en la época de esa foto.
Quizás no lo publicó si el editor todo lo que tenía era esa foto. El editor decía que seguro que la NASA también hizo mediciones así sin publicar, para astronautas. De relación de O2 y CO2 con todos los demás parámetros.


DOG FOOD:
=========
Nada, en el video de Sam Baileys sobre "What About Rabies?", alguien comentó:
    """"@ceeemm1901: Feeding your dogs and cats commercial processed canned and kibble food is like keeping your kids on a McDonalds/KFC diet."""

_________
Domingo 22(cont.):
cabify janis
torta crocante manzana 13000/pesos.
kiosko 2800 pesos.

15:19hs: 87BPMReloj, sobremesa raviolea y crocante manzana.

ResearchToDo: cuando vemos las variables que hay que ver, la data se interpreta bien al poco tiempo. Ocurre automáticamente.
Pero cuando las variables están mal, la data se interpreta mal.
La única diferencia es que las teorías no van a ser predictivas, no van a contrastar, y no va a haber valor clínico en afirmaciones.
Yo pongo las variables correctas en la licuadora. Escribo. Hipotetizo. Observo. Y espero.
Y la mente se ajusta y encuentra.
Mi olfato me impide creer por.mucho tiempo algo que no se ajusta a hechos.
Al rato voy a cambiar las variables. Y empezar todo de vuelta.
Y no me canso.
Y no me da verguenza haberme equivocado en lo que escribí el.año pasado.

ResearchToDo: Buteyko es 2s in, 3s out, 3 pausa. Eso es buteyko. 
Empezar a hacer la Automatic Pause.
Dice que eso es el verdadero problema, la falta de AutomaticPause entre exhalación e inhalación.
Pero que cuando lo explicó de forma escrita, nadie lo hacía bien. Ni doctores lo hacían bien.
Entonces dice que se debe enseñar con supervisión de alguien que ya lo sepa, alguien certificado.
Dice que lo publicaron en Novosibirsk. No sé qué es eso pero lo tengo que conseguir. Las instrucciones buteyko de forma escrita.
Porque Buteyko estaba equivocado, el problema no ea falta de CO2 porque entonces una máquina que dé aire con más CO2 curaría a todo el mundo de todo. Y me suena que ya lo hubieran probado. Y los sacaría del loop de overbreathing.
No. El problema no es el CO2. El problema es una toxicidad. Una toxicidad que hace que aumente la ControlPause. Si uno baja el CO2 disponible, baja el metabolismo. Así que si baja el metabolismo, baja la temperatura. También el organismo puede bajar la T4 para conseguir lo mismo.
La presión evolutiva que desemboca en estos mecanismos (asma/overbreathing, hipotiroidismo) es muy alta, y estuvo desde el principio: los isoprenos de las plantas. Que se volatilizan (rompiendo paredes, ulcerando, por cavitación) y pueden dar Thermal Runaway (fiebre? destrucción de tejido por tanta exotermia: es el calorcito del eccema?) y pueden polimerizarse espontáneamente (coágulos, o revestimientos de películas que cubren pulmones y cubren intestino ver descripciones de Salisbury).
__
Entonces, Buteyko estaba equivocado en la explicación, en la.teoría. Pero de alguna manera acertó con el tratamiento:
1) evitar leche, cottage cheese (resultó ser por evitar caseina).
2) ejercitar 3hs hasta sudor por día, pero aguantando respiración por momentos, en vez de hacer overbreathing en la gimnasia.
3) su método: IN 2s, OUT 3s, PAUSE 3s.
4) la manera de medir estatus: ControlPause.
5) Y la tablita de valores CP vs BPM vs RR vs Salud.
__
Mi tarea ahora es entender por qué su método 2s,3s,3s, funciona.
__
Hay que separar los hechos de las interpretaciones, si uno quiere llegar a la verdad. Seguir refinando los modelos.
__
El decía que la gracia de todo era lograr aumentar la AutomaticPause. 
Que la gente enferma ya no tiene pausa.
Hasta 30s de ControlPause la gente no hace AutomaticPause.
En 40s de CP hacen 2s de AP.
En 60s de CP hacen 4s de AP. (normalidad).
Y en 120s la AP es de 9s.
  Pero luego decía que no convenía medir la AP ni hacer ejercicios de AP de forma directa porque eso sería no haber entendido nada y terminar haciendo más Over Breathing. Entonces eso amerita leer qué pasó ahí. Qué significa que no puedo ejercitar el objeto del bienestar de manera directa?. Cuál es la variable oculta?

ResearchToDo: Buteyko vs Esclerosis.
Buteyko decía que todo se achica para retener más CO2. Será así? O será para aumentar la presión y que los isoprenos no revienten?
Dice:
"""Sclerosis of vessels, bronchial tubes, and lungs is, in general, a defensive reaction from losses of carbon dioxide. Sclerosis is a defensive hardening [or stiffening] of tissues, their protection from the external toxic environment. This is its biological role. If it is difficult to judge the state of blood vessels, then it is easy to observe, particularly in 10-year-olds, the development of chronic pneumonia, asthma, bronchitis, sclerosis, and pneumosclerosis. When breathing is decreased down to the norm, the lungs are cleared. In six months we do X-ray pictures: sclerosis is no longer visible. When breathing is reduced down to the norm, the lungs are clear. Sclerosis is dissolved and no need for its existence! 
   
Our sick, deep-breathing patients, who acquired high cholesterol due to deep breathing, often get cholesterol deposits on eyelids (yellow spots and blots). So far they have been removed through surgery because they never disappear by themselves and only increase. But during the process of getting reduced breathing down to the norm, these blots dissolve visibly within 2–3 weeks; i.e., cholesterol dissolves even on the skin."""

ResearchToDo: tonsilitis (mencionada por Buteyko). Creo que lo amarillo en amigdalitis, en paladar, no son bacterias: son toxinas, retinol, amarillo, o colesterol amarillo, o isoprenos. Obvio que igual va a haber bacterias cultivables a partir del lodo amarillo. Sobre todo si el epitelio está ulcerado y se pueden alimentar de la sangre las bacterias esas. El terreno se hace fértil. También puede ser que morfen carotenoides/terpenoides/ etc.

ResearchToDo: 
"""c) Increase in production of cholesterol regardless of the diet. Cholesterol is a biological product that has insulating properties. It protects nerve fibers and membranes of vessels from various influences, and it protects the organism from CO2 losses. We took 25 hypertensives, as they are called (hypertension or stenocardia with high cholesterol). The vegetarian diet, which they previously had, was abolished; medication was abolished (they drank liters of iodine trying to fight cholesterol unsuccessfully). When they started to *reduce their breathing and increase CO2*, the *cholesterol started to fall* even though they were allowed to eat fatty meats and bacon. 
..
We established a law, according to which, *a decrease in СО2 by 0.1% increases cholesterol by 10 mg/dL.* We published this work for the therapists' *congress in Irkutsk in 1965*. It is available in the corresponding proceedings. The law of cholesterol regulation was also established. All the never-ending discussions that cholesterol is harmful or useful, is increased or not increased, all get clarified. If deep breathing is present, cholesterol will be elevated in spite of any medications or treatments; nothing will lower it. If breathing is reduced, no increase [in cholesterol level] will take place regardless of diet. How quickly can cholesterol be reduced? After a week of proper training, there is a sharp shift in the direction of reduction."""

acá habla de StenoCardia:
"""For example, everything that I find in a patient with bronchial asthma can be found in a sick hypertensive person or a patient with stenocardia [angina pectoris]. The disease of deep breathing accounts for 150 diseases that were not treated and were not diagnosed properly. Thus, 30,000 diseases are registered by official medical nomenclature, but the disease of deep breathing is not registered—although theoretically, it accounts for 90% of the morbidity, death rate, and inability to work, while all other diseases only account for 10%."""
_
Luego e un momento habla de que cuando hay hypoxia, los tejidos aumentan la presión de los vasos para que la sangre circule más veloz y haga más intercambios por segundo.
Pero cuando a mi me sube la presión, tengo la saturación igual que siempre.
Será que al hacer más intercambios por segundo, vuelve a subir la saturación?. No sé si esto tiene sentido.
O será que le erró, y sube por lo que yo digo que sube?
Ahora pensémoslo al revés.
La hipertensión es secundaria a los isoprenos sueltos en sangre.
Entonces, se produce mayor velocidad de flujo de sangre, pero eso significa que hay más intercambio de O2 y CO2?
Y si hay mayor intercambio de O2 y CO2, cómo sigue desde ahí la homeostasis? Cómo compensamos que se compensó los isoprenos con mayor presión? 
Bien la otra variable de ajuste son los BPM y la otra variable son el RR (el overbreathing o undrbreathing).
Otra variable más es bajar la T4.

ResearchToDo: se han enfocado mucho en la química orgánica de receptores y de epidemiología, y analíticos y cultivos, y se olvidaron de la parte física (temperatura, presión, volumen, caudal), y de la parte mecánica (obstrucciones intestinales, sludges recubriendo epitelios de pulmon y de intestino de intercambio, mocos impidiendo eficiencia, etc. tumores vistos como una manera de englobar una toxina para impedir polimerización en gomas o megacristales.). Eso nunca va a salir en un analítico que mida la TNFa, o el colesterol.

ResearchToDo: al calentar la carne a fuego lento, se da una chance a que ss volatilicen los isoprenos.
Si se calienta muy rápido, muy poco tiempo de cocción, no sucede. Porque no se llega a romper la matriz de colágeno y fascia para que el gas encuentre buenos caminos hacia el exterior. Y se caliente parejo a más de 34°C todo (justo la temp recomendada es el doble, es 70°C, que serían como decir 68°C, es muy imprecisa y nada pareja la temperatura al cocinar.) A 70°C dicen que se rompe el colágeno.
Entonces el gluten jode en la pasta pero no en las patitas, porque en uno hace bola que obstruye intestinos y en otro no, sobre todo qhe las patitas no son al huevo. Ahí el tema mecánico.
Ni hablar que la pasta de viaje en italia te la sirven menos de la mitad del plato, como parte de una comida más grande. Por eso también puede ser que caiga mejor. Porque era un tema mecánico.
"""

GAS GANGRENE ES EL ISOPRENE DANGER
===================================
ResearchToDo: GAS GANGRENE VS LUGARES DE LA VACA DONDE NO SE COME KOSHER VERSUS QUÉ MÚSCULOS DETOXIFICAN Y ACUMULAN ISOPRENOS.
Isoprenos que en la gas gangrene revientan violentamente.
El IDZAS (isoprene danger zone avoidance stress) es exactamente para evitar cosas como la Gas Gangrene.
Si el patrón de ocurrencia de Gas Gangrene es siempre en los muslos, en las piernas, qu3 significa eso?.
Y el tema es verdad que son los músculos o es grasa subcutánea y grasa intramuscular que hasta ahora lograba disolver esos isoprenos? 
Ah, seguro esto está relacionado con la C.E.H.
