gastos4
Viernes 01 Nov:
-750 pesos orejuta veterinaria
-atm 100mil.
-verduleria 6400.
-cabify
-otorrino 32000 pesos (swiss no cubrió por guardia). Me atendió Joaquín Escobar. Destapó los 2 oídos y puso H2O2.

CONTEXT GAP HORROR DE HACER GIMNASIA
=====================================
-ResearchToDo: Superar bloqueo de querer pero no poder hacer ejercicio, haciendo movimientos de brazos y piernas incluso sentado. La idea es que como no es cognitivo, no sirve lo de previsualizar para saltar sin gap. En vez de eso, pre moverse, así uno va llegando a ese Context.
Entonces levantar muslos o brazos una y otra vez incluso sentado, como previa.
Hasta que logramos vencer la inercia de seguir sentado y generando CO2 cognitivamente en vez de con movimiento. Y pasamos al movimiento.
Vencer la fricción del rozamiento.
^  AFORISMO: "Se hace lo que sí se puede hacer para llegar a la parte que no se podía hacer", 
   Aplica a eso. A mover manos y pies hasta vencer fricción y levantarse de la silla y agacharse al piso a hacer ejercicio.


TAI CHI es BUTEYKO es SHIFTEAR TENSIÓN COMPENSATORIA HACIA FUERA CEREBRO:
===================================
-ResearchToDo: Tai Chi es shiftear tensión compensatoria.


MANO EN PECHO Y OMBLIGO BUTEYKO vs WIM HOF COLD EXPOSURE:
======================
-ResearchToDo: Algo que tienen en común Wim Hof Cold Exposure con cuando en Buteyko te enseñan a sentarte con mano en pecho y otra mano en ombligo, es que ambas son 2 maneras de lograr que generes tensión con el pecho, con músculos de las costillas, del tórax.
  Incluso al caminar 6AM un día de frío, inflás el pecho y lo sostenés inflado, "haciendo fuerza" con las costillas. 
  Y se siente bien, se relajan otras partes del cuerpo y mente. Sin duda es shifteo de tensión compensatoria.
  Me parece que dos lugares donde hacer tensión es bueno es: 
   1) Lengua, a lo Mewing, en cabeza.
   2) Pecho y panza, en cuerpo.
ah y:
   3) Postura en general.
Y lo más trágico que puede hacer una persona, es perder la generación de tensión sana con esas 3 cosas por una vida de ver TV o laburar mal sentado en PC. 
  (Yo estuve mal sentado en PC durante más de una década, creo que eso me generó montones de problemas de salud, en retrospectiva. Encima lograba relajar toda la columna y todo, pero al final es peor relajar toda la postura de manera permanente estilo silla de Zero G con piernas en mesa, a menos que uno quiers shiftear toda la generación de CO2 a actividad cerebral por alguna razón, y no le teme a los loops de ansiedad).
También:
    4) Caminar con intención. Deliberadamente. Pisando o tensando lo que corresponda. El Zen Step.


POSTURA vs MENTE:
=================
-ResearchToDo: La tensión que no está en la Postura, está en la mente o cerebro.
Si uno está flojo de la postura, sin duda está tenso en la mente. Con disritmias talamocorticales.
O disfrutando de estímulo complejo tipo TV, etc. u otra generación de CO2 delequedele.
    Esa TENSIÓN MENTAL, puede estar bajo la superficie de lo conciente.
   Puede ser un esfuerzo de filtrado de recuerdos, una búsqueda en recuerdos, o un filtro de filtro+randomness fijado y consumiendo "% de CPU" mental. Es decir, de todos los procesos del scaffold que es la mente y la conciencia, puede ser cualquiera.
   El tema es que no lo podemos liberar y soltar a voluntad, de manera directa. Lo que hay que hacer, cuando surge es ignorarlo. Y ocuparse en otras cosas, y generar CO2 con movimiento, shifteando, y bajar toxinas. Y hacer ATT y lo que sea que ayude. ATT usa todo el % CPU mental en los estímulos auditivos, no dejando nada para los loops, y así se van apagando, y si uno repite ATT ya van restarteando cada vez menos esos loops.
   Resumen: alguien con buena postura tiene la mente relajada.

REALIDAD vs HISTORIAS:
====================
-ResearchToDo: AFORISMO: "La realidad no tiene por qué tener sentido o encajar. Las teorías idiotas que se hacen los científicos que no consultan la realidad, sí las hacen encajar. La ficción cuando no cierra es una mala película o novela. La realidad cuando no cierra es un día cualquiera."
Ejemplos:
    -El corazón no bombea sangre, la detiene.
    -Los vegetales no son buenos.
    -Los neurotransmisores son desechos tóxicos.
    -La vitamina A es una toxina. La vitamina D es un desecho (cuando es alto indica buena salud, pero no hay que consumirla).
    -Los carbos generan grasa y engordan. La grasa dietaria, no.



Jueves 31 Oct:
-confiteria jolie: 14300 pesos.

BARRIGA vs BUILDING MUSCLE
=========================
-ResearchTodo: cortisol, esteroles, pasando dr barriga hacia músculos para fabricar miocitos con eso en la membrana.
Y para qué sirven entonces los esteroles en los miocitos.
Acaso hay reacciones de movimiento muscular que necesitan un mínimo de temperatura, y se los usa de estufa controlada, una quema de esteroles/isoprenos controlada para elevar la temperarura de los miocitos al hacer fuerza en la microlocalidad? Por alguna razón?.
Como que la barriga es un buffer, y al estimular músculos van pasando a esos músculos.
ESTEROIDES: O sea, de alguna manera los esteroides elevan volumen muscular. Y qué es elevar volumen si no es elevar membranas celulares.
Y la PANCITA DE CORTISOL es característica en gente que no mueve ningún músculo. Con gran velocidad, incluso se puede notar durante ese mismo día, al ejercitarse vigorisamente (y tal vez con reiteración apenas más tarde) se aplana la panza y se inflan los músculos, I kid you not.

EL OFF DEET ES TOLUENO vs MOSQUITOS BUSCANDO ALGO LIPOSOLUBLE EN PIEL:
=================================
-ResearchToDo: el OFF repele porque es un solvente, es tolueno con otro olor y temperatura y presión de evaporación por el carbonilo y grupo amida y dos etilenos agregados. Y eso también cambia el color a amarillento, porque al cambiar la masa de algo que resuena con la luz, cambia los colores que absorbe.
Los mosquitos se confunden y al estar disueltos y desparramados los indicadores de odor humano que usan para saber dónde picar, dónde hundir, ya no saben. Y no les da lo mismo picar en cualquier lado, podría ser una parte de la piel muy dura o de donde no pueden extraer sangre. O que no tienen lo que ellos buscan, sea nutriente (o vicio de mosquito, quién sabe si no son adictos a isoprenos).



Miércoles 30 Oct:
-verduleria 6520
-cabify
-13000 almuerzo leyla pizza muzza jamon y 1 empanada, la solera.
-20000 me compensó del SSD.
-cabify.
-carniceria: 23110 pesos, debo 40 pesos.

FORBIDDEN FRUIT vs KARMA vs CHAINCARBING vs CONSUMPTION:
============================
-ResearchToDo: Karma es FrutaProhibidaBiblia es ChainCarbing. Escapar del Karma es salir del ChainCarbing. Entonces ya no hay que perseguir al CO2, y el tiempo, mentalmente, transcurre de otra manera. Y no hay ansiedad.
Comer fruta Mango, como dice ggenereux, está llena de carotenoides. Y entonces la dosis inicial de toxinas más carbos, te mete en un loop. Del que no es fácil salir. Es un karma. Toxina Inicial + Carbos iniciales == ChainCarbing, y no hay ketonas para disolver el desastre. Así te inducen.
Es también la enfermedad de CONSUMPTION de la que hablaban James Salisbury y Elma Stuart. Que se curaba con bifes de carne magra picada. No sé por qué era picada / minced /ground: "Salisbury Steaks" y agua y agua caliente sin nada, estricto por muchos días o semanas o meses.
No sé el rol del agua caliente. Seguro para lavar mejor la mucosidad tóxica de estómago o tal vez intestinos según Salisbury.
Sería interesante ver qué decían los DeadSeaScrolls sobre alimentación, y sobre ejercicio también. Dijo Gregg Braden que el Jesús histórico viajó y fue educado en budismo y no sé si también hinduismo, dijo.


CAFFEINE AND GINKO BILOBA "BENEFITS" ARE IN REDUCING BLOOD FLOW TO THE BRAIN:
==================================
-ResearchToDo: Lo mismo el Jengibre. Creo que funcionan, dan sus efectos, por el solo hecho de reducir el flujo sanguíneo al cerebro. Eso va a forzar al cerebro a tomar una serie de medidas, en relación al O2, CO2 y CO.
   Paradójicamente, puede resultar en un acelere mental. Habría que pensar exacto la dinámica, pero sin duda estoy convencidome que el efecto cambio de ánimo y acelere tiene todo que ver con la reducción del flujo, y eso te fuerza a darle a la maquinita de CO2 tal vez (loops mentales, aceleres, y al principio hasta quizás retenés más CO2 y se siente bárbaro).
   Entonces lo novedoso que vengo a decir, es que la Cafeína, el Jengibre y el Ginko Biloba, su principal efecto es reducir el flujo, y que eso no es un efecto colateral. Y que si no lo hicieran, no tendrían los otros efectos. Es el efecto primario. 
Y el resto se desprende de eso.
La tensión compensatoria de CO2 puede explicar en gran parte el resto. Pero es todo dinámico y depende del timing con el que se vasoconstriñe todo y luego se vasodilata.
Sería interesante terminar de entender qué condiciona el release de Cortisol y Adrenalina, pero ya los veo como dumps de cosas secundarias. Casi seguro que no son hormonas.



Martes 29 Oct:
-disco verbatim 256GB: 38723.44 pesos debito.
-

ESTAR LEVEMENTE INTOXICADO ACELERA DESARROLLO CEREBRO, pero es fácil pasarse.
================================
-ResearchToDo: Rol de los cartenoides e isoprenos en desarrollo humano. Es posible que estar forzado a generar CO2 sea un poco beneficioso durante el desarrollo.
Pienso que cada persona tiene su estilo de generación de CO2. Los que tienden a pensar, los que tienden a recibir y procesar estímulo (sonidos, vista, etc.), los que tienden a generar movimiento y no se quedan quietos, etc. O varios a la vez o en distintas etapas.
Cuando uno tiende a generar CO2 pensando, sin duda el cerebro se desarrolla distinto. 
Me pregunto si es necesario para que los niños crezcan inteligentes, una cantidad pequeña y justa, regulada, de Vitamina A, que haga un challenge al cerebro y lo fuerce a generar CO2, a mantener más actividad de lo normal, de lo usual. Misma idea Cafeína (sea como influencia directa, o indirecta al bloquear o ralentizar detox de lo otro, y entonces lo otro permanece más).
Eso explicaría varias cosas. 
Como que estamos medio desbalanceados, medio maniáticos, buscando resolver problemas que no son problemas. Pero a la vez con una gran capacidad.
Por otro lado, es posible que estas sustancias sean solo interferencia.
Recuerdo que no sé si Terence McKenna o si fue en clip del programa de Joe Rogan, se mencionaba que el uso de hongos que afecten el cerebro, podría haber estado impulsando y acelerando el desarrollo del cerebro y la mente humana, los saltos cualitativos.
Esta podría ser la base de esos saltos: una toxina, que baja el control pause, y fuerza al cerebro a aumentar MUCHO MÁS su metabolismo para generar más CO2 solo para poder vivir, porque sin ese CO2, el O2 no se absorbe y nos morimos, necrosis de varios tejidos mediante, o nos da gangrena, al reventar isoprenos que ya no pueden ser contenidos y detoxificados al ritmo correcto (se necesita O2, CO2 y balancear CO para detox).


TOXINAS O NO. LUZ O NO:
====================
-ResearchToDo: Quiero estar seguro si estas cosas con double bonds, como isoprenos, terpenos, carotenoides, cosas con grupo benzyl (anillos benzeno) son todas toxinas o si hacen bien en alguna manera.
Ea decir, si uno va a demonizar estas sustancias, son todas tan malas como el Plomo y el Flúor y mejor no verlas jamás en ningún lado? 
O nos estaríamos perdiendo de algo?
Siendo que resuenan con la luz visible y la luz no visible y hasta ondas de radio y celular (que son luz no visible, al igual que los UV, infrarrojo y rayos X).. .. será que nos bloquean la capacidad de conectarnos con lo bueno de la luz? Sea captando (o hasta emitiendo!). Y nos hacen daño así?
O será que nos protegen de rayos X al absorberlos y bloquearlos? O al contrario, son la causa de que los Rayos X causen cáncer porque antes te atravesaban sin dañarte, y ahora se encuentran con una molécula que resuena con rayos X y pasa a forma oxidada que es 40x veces más dañina y citotóxica y teratogénica (rompe ADN).
O todo lo de arriba? 
Es decir, que depende del peso molecular, cambia el color de luz o frecuencia de luz con la que resuenan, y entonces algunas formas de estas moléculas serán beneficiosas y otras tremendamente dañinas? Que algunas formas son parte esencial de ser un ser con alma, y otras son super tóxicas?
Será que el hígado cuando cambia el Retinol a Retinal y luego a Retinoic Acid, que parece que lo cambia en formas cada vez peores y más tóxicas, en realidad al modificar su masa hace que no resuene con la luz que daba problemas?
Pero que ahora da problemas de vuelta porque vivimos en ciudades llenas de polución electromagnética y con un Sol con manchas solares que emiten Flares de rayos X levemente distinto al de hace apenas unos siglos cuando se tunearon genéticamente esos Pathway de Detox?
Es decir, si vos a una molécula que resuena con un color de luz, le agregás un hidrógeno, o le sacás o agregás un oxígeno, ya está, ya no resuena, ya no absorbe ni emite, el mismo ancho de banda de luz.


ESTILOS DE PERSONALIDAD SEGÚN GENERACIÓN CO2 PREFERIDA:
=========================
-ResearchToDo: Estilos Personalidad CO2.
Se me ocurren los siguientes:
    . Los de PENSAR.
    . Los de RECIBIR ESTÍMULO SENSORIAL
    . Los de recibir y GENERAR estímulo (vuelcan
      platos para oirlos romper, etc, alaridos, etc).
    . Los de MOVERSE O ESFORZARSE.
    . Los de EXPLORAR.
    . Los de ESTAR RODEADOS DE GENTE.
Supongo que los genes tienen algo que decir en esto.
Aunque también depende de condiciones iniciales, porque la generación de CO2 una vez que empieza se lockea, se autosostiene, por el solo hecho del Context Gap Horror.
Lo que empieza de una manera, sigue de esa manera, porque sí.
Pero si uno tiene genes que lo hacen ineficiente al pensar, o al usar músculos, probablemente esa sea su manera preferida de generar CO2. 
Si mi cerebro es muy ineficiente y tiene que hacer montones de cosas de más para hacer la misma cuenta, probablemente me sirva más pasárme el día haciendo cuentas que ejercicio, para generar CO2.
Eso es curioso. En ese caso, es probable que los nerds cerebritos sean justo los más eficientes para hacer deporte. Es solo que no lo hacen, porque su cerebro es ineficiente y prefieren generar CO2 con eso, y están consumidos por su actividad intelectual.
La buena noticia de esa conclusión es que si un nerd se pone a hacer deporte, probablemente le vaya bien rápido.
Y que tal vez los jogs / deportistas puedan hacerse inteligentes con facilidad, aunque si pasan muchos años sin usar la cabeza, esas redes neurales no tienen mucho qué decir, no fueron entrenadas, y formar conexiones lleva años.
Quizás un cerebro muy eficiente en resolver las tareas cotidianas como alimentarse y demás, sea lo menos indicado para responder al estímulo / irritación que lo va a hacer crecer en conexiones.
En lo que respecta a mi, me salió en test genético que soy menos propenso a hacer cálculos rápidamente. Esto resultó cierto. Si  embargo de chico disfrutaba de hacer cuentas mentalmente, una tras otra, aunque me llevaban mucho tiempo y las tenía que visualizar, implicando más áreas del cerebro que las necesarias. Luego la matemática verdadera, la que no tiene nada que ver con números y sí todo que ver con símbolos y demostraciones de teoremas, esa sí.
__
Nos obsesionamos con lo que nos parece difícil, con el desafío / challenge.
Lo que nos parece fácil no nos apasiona tanto. Subir una montaña es más dificil que caminar. La gente se obsesiona con hacer una cuadra vertical, pero no con hacer una cuadra horizontal.
A menos que estés en kinesio por gamba rota, entonces la cuadra horizontal es una conquista.
Me ofrecieron una pesa de 2kg de regalo. Como no veo cómo eso puede ser un desafío para mí, la rechacé. Para alguien que está rehabilitándose o empezando a hacer gimnasia luego de décadas, le encantaría y daría horas de diversión y progreso, hasta se puede apasionar. Mis músculos no generan tanto CO2 levantando y soltando 2kg como los de esa persona. Mis miocitos, actuando en grandes cantidades en paralelo, hacen lo mismo con menos gasto de O2 (y por lo tanto con menos generación de CO2).
(Me hubiera podido servir igual para focalizar o de ciertas maneras, pero se entiende la idea, el punto que quise ilustrar).


CEÑO FRUNCIDO Y ESTILO GENERACIÓN CO2:
=====================================
-ResearchToDo: Por qué al concentrarse uno, frunce el ceño o aprieta los dientes?? O apretar labios??
El rostro de una persona, sus arrugas, la forma en que sostiene las cejas, nos dice si es un gran pensador / pensadora?
La respuesta a lo primero es que cuando empezamos a consumir O2 y generar temperatura casi alta en el cerebro, se arma un flujo. Un flujo de O2 y CO2 y CO. Pero la actividad cerebral es variable segundo a segundo, dependiendo de si estamos buscando una frase, o un teorema, o recordando algo que no nos sale. Cuando llega la frase, idea o recuerdo, ya podemos apagar la maquinaria de búsqueda (filtro + randomness == creatividad). Entonces cae la generación de CO2 de golpe. Hay un bache. Mientras, el consumo de O2 puede seguir de manera despareja en las áreas esas u otras áreas a medida que se van apagando siendo que nada se apaga de forma instantánea (la función spike no existe en la naturaleza). 
Para rellenar esos baches en el CO2 de la cabeza es que fruncimos el ceño o apretamos los dientes. Es una manera de sostener esos spikes violentos de subidas y bajadas de metabolismo, rellenando los baches con generación muscular.
Supongo que la lengua contra el paladar, estilo Mewing, también puede ayudar.
Los múculos de la cervical también ayudan y eso seguro tiene que ver con contracturas / spasms.
Lo mismo músculos de la quijada, que terminan jorobando la articulación TMJ.
No me sorprendería si inconcientemente ocluyéramos el flujo de sangre hacia el cerebro con músculos internos del cuello, para que este pueda retener más CO2 (el CO2 es crítico porque es poco, el O2 es super abundante en comparación).
No es joda.
Yo casi rompo dientes en parciales de 3horas maratónicos de la UBA. Al numerar las hojas para entregar, de golpe me daba cuenta que había estado apretando los dientes descomunalmente, y me venía un inrush de dolor de encías importante. Ese dolor estaba bloqueado y en el inconciente, como cuando uno bloquea el ruido de otras cosas al leer una novela ficción. De repente, soltaba lo intelectual, y venía el dolor. Y era muchísimo dolor. Y los músculos de la boca tardaban en relajarse.
CEÑO FRUNCIDO: Mi novia de 2001 me preguntaba por qué estaba tan serio, que a veces la cara se me ponía seria.
Yo tengo esta cuestión de fruncir mucho las cejas. La gente que no me conoce le sorprende. Piensa que soy muy serio (me dicen). Supongo que también deben pensar que estoy enojado (no me dicen eso segundo). Algunos se deben asustar. Cuando empiezo a hablar se tranquilizan. Disfruto del humor y todo. 
Por default caminando estoy pensando siempre en algo. Y seguramente con el ceño fruncido.
Creo que ya debo tener importantes marquitas en la piel (no quiero checkear) entre las cejas.

SETUPEAR UN CONTEXTO ES ARMAR QUEUE Y REORIENTAR AREAS CEREBRO PARA FLUIR SIN GAPS:
======
-ResearchToDo: cuando se arma la alta temperatura (que nos baja el control pause), y se arma el alto consumo de O2, hay que sostener eso.
Si no, si hay GAPS DE CO2, el cerebro se encula, se retova,  y te echa del contexto.
Entonces, "ponerse en tema" es configurar y armar el terreno para poder meterse en ese Flow y sostenerlo.
Es armar una queue de cosas fáciles, thoughtlets, listas para pasar al frente, y que se sostenga el ritmo de generación de temperatuea alta, alto consumo de O2 y compensado con CO2. Tildarse es lo peor.
Es vencer resistencia y recordar todo lo que había que recordar antes de merterse a empezar.
Porque una cosa que nos tilda es frenar para buscar algo en la memoria.
Mejor tener todo a mano a priori. Repasado.
Aunque repasar y recordar es ya casi empezar y ahí ya empieza la aversión.
Hay que recordar casualmente, tangencialmente, "hojeando el tema".
Masajear los conceptos.
Abrir todos los programas, listo para empezar.
Ojo, que no nos vamos a querer meter en tema, hasta que tengamos el queue mental armado. Probablemente nos active el filtro+randomness o búsquedaDeRecuerdo demasiado pronto, y queramos salir del contexto casi sin entrar. Ambas cosas de lo que más consumen metabolismo y generan temperatura.
    O el simple rechazo guardado en la memoria por traumarnos en el pasado al autoforzarnos a permanecer en un contexto cognitivo / tarea estando con sueño, en digestión de comida tóxica (pastas gluten fortificadas, etc), o que la tarea tenía muchos gaps de CO2.

ATTRACTOR DE CONCEPTOS vs SETUPEO CONTEXTO vs PREGUNTAR AL CORAZÓN:
=================================
-ResearchToDo: Setupear un atractor como parte de setupear un contexto cognitivo. 
El atractor es un filtro.
Luego vamos haciendo otras cosas mientras el cerebro, en el fondo, reintenta superar el filtro, sin que nos enteremos.
De repente, algo burbujea hasta la superficie, hasta el plano de la.conciencia, y se hace conciente, supero el filtro conceptual. Un recuerdo, o una idea nueva, una combinación novedosa de dos conceptos viejos, etc. lo que sea.
Esto es poderoso para reorientar el cerebro a que funcione bien en el Contexto Cognitivo al que nos vamos a sentar a hacer. Sin gaps. Con  cerebro listo y reorientado. 
__
PREGUNTAR CORAZÓN: No sé si esto es a lo que se refiere Gregg Braden con lo de preguntar al corazón que describían los Cherokees. Él dice que tiene ascendencia Cherokee del SudEste de USA, y que ellos hablaban de "Chante Ishta" o "Shante Ishta". Que es que cuando el corazón habla, lo hace sin polaridades, pero que el cerebro solo habla en polaridades (serían como conceptos dialécticos). Es muy interesante el tema.
Quizás es posible que ambas modalidades de experimentar conceptos e información, ideas, proprocepción del proceso cognitivo, se puedan hallar plenamente en el cerebro. Quizás no, quizás lo no dialéctico, el QUALIA, es algo que aun no pudimos medir, como lo que se propone de que la Mente es una sustancia o fuerza o campo fundamental e irreductible del universo, como la gravedad o la electrostática.
Creo que ambas modalidades de actividad intelectual ocurren en el cerebro, pero la frase " preguntar al corazón" se entiende mejor para describir lo no dialéctico: la experiencia de recibir un INSIGHT, un in-sight.
Quizás lo no polaridad es como experimentar un sentido nuevo, un QUALIA, pero en vez del qualia del gusto, o el qualia de la música linda, es un qualia distinto y nuevo para cada concepto.
Y luego lo ponés de filtro a ese QUALIA, y empezás a probar palabras y conceptos a ver si lo podés desgrabar del mundo no polar al mundo dialéctico. Mientras aun lo tengas en la punta de la lengua. El famoso Ghost Writer (oxymoron si los hay) habló de eso:
     "How it Feels to Write Like Celebrity
      Ghostwriter and Persuasive Writing Coach
      Joshua Lisec", 2024-06-20
      youtu.be/rDTE_chCrYc
De que cuando le vienen las ideas, necesita encontrar donde volcarlas pronto, una birome y servilleta, una tablet, una laptop, lo que sea, donde tipear. Y que para él escribir es como transcribir lo que a él le llega. Para él es transcribir.
Experimenté siempre algo similar desde chico. Y supongo que a muchos que escriben o aprenden algún tema les pasa lo mismo.
     Quizás es simplemente poner un QUALIA en el filtro, y luego empezar a desgrabarlo al mundo de las palabras, al mundo dialéctico.
Recuerdo a los 16 años aprendí a pensar sin palabras. Me trajo problemas, como no poder frenar los pensamientos, saltando de uno a otro, al siguiente, antes que se termine el anterior. Y problemas de ansiedad. Pero fue entonces que escribí bastante, algún cuento y alguna poesía, y empecé con mis mini ensayos. Que no eran más que desgrabaciones de qualia.
Quizás el qualia viene de una parte del cerebro distinta. Quizás viene de otra parte del cosmos. Quién sabe. Tanto Tesla como Joshua Lisec hablan de: 
      -Tesla decía que sus memorias estaban
       almacenadas fuera de su cabeza. Y que
       somos luz o nos llega luz. Y que él veía más
       luz que el espectro normal.
      -Joshua Lisec dice en aquél video que es
       como una sensación alrededor y afuera de
       su cabeza.
Y:
      -Patricia Sosa dijo que tuvo una experiencia
       en la que vio o sintió columnas de luz en
       cada persona de la audiencia y en ella.
       Y que se dio cuenta que eran luces que
        llegaban. No que salían. Que llegaban:
             "Patricia Sosa y sus experiencias
              sobrenaturales.", La Divina Noche de
              Dante, 2023-07-18.
             youtube.com/shorts/AtxMsWaprkk
Y:
       -Yo recuerdo de contarle una vez a la
        psicóloga  que me sentía como si yo
       anduviera por entre la gente sin sombrero,
       mientras que todos los demás tenían
       sombrero, refiriendo a cierta cuestión
       mental o social (de ser muy perceptivo, de
       darme cuenta cuestiones de los demás en
       un instante, o de viceversa, o de tener algo
       mal o raro que me veían pero no me
       aclaraban/avisaban los demás).
MENTALESE SYMBOL: Quizás QUALIA no es ni más ni menos que un símbolo sin nombre en MENTALESE, el lenguaje interno de palabras del cerebro, que no es ni inglés ni castellano pero se puede traducir o hacer paralelos.
Un símbolo que todavía no tiene palabra asignada.
Hablando de eso, cómo hace el cerebro para tener una palabra en un idioma, y buscar su traducción en otro idioma? Cómo es ese proceso? Cómo sabe que encontró la palabra correcta probando en su memoria? Cómo sabe que sabe? Es filtro+randomness? Más aun, cuando no halló la palabra exacta y tiene que defaultear en aproximar con 3 palabras? Cómo pudo desarmar una palabra en un idioma en tres aproximadas de otro idioma? Cómo sabe que sabe? Cómo sabe que está en lo cierto? Qué es la sensación de CERTEZA?.



ABURRIMIENTO vs TOXICIDAD ACUMULADA vs CONTROL PAUSE:
==============
-ResearchToDo: Bueno si uno está todo el tiempo viendo si se mete en un context u otro y anda con mucho CONTEXT GAP HORROR, y si uno no recibe la sensación de alegría que te da la hiperoxigenación con pequeñas cosas porque estás con el ControlPause re mal, re corto, entonces vas a pasar de largo las pequeñas cosas que a otros llenan y les dan alegría. A vos no te van a producir nada, salvo impaciencia por cosas más impactantes, pero a la vez no profundas porque querés CO2 pero que no gaste mucho O2 ni genere mucha temperatura. Un desastre.
Ergo, la gente con bajo ControlPause, la que tiene mucha toxicidad acumulada, es difícil de conversarz se aburre fácil, huye. Y saltea las pequeñas cosas que a otros dan alegría.


Lunes 28 Oct:
-Kiosko 2600.
-Veterinaria 700.
-ElMundoDelReloj: 27300 pesos (6 vidrios 37.6mm, 3 vidrios 30.3mm, 2 vidrios 25.1mm, y 2 vidrios 25.0mm) Y 6 máquinas miyota 2035 comunes, vienen con agujas y ejes corona, sin coronas).
-atm 65mil.
-Relojeria Arturo: 17500 pesos. (maquina casio miyota 2305 diezmilYPico, aceite para quartz (ligero), aceite para relojes mecánicos (oscurito) 3mil y pico cada uno).
-sube 1000.
-bazar 12400.
-verduleria 6750.
-cabify
-corte pelo 17:30hs, 22000 pesos debito.
-almacen: 6000 pesos.
-supermercado: 4080 debito o algo así.

Domingo 27 Oct_bis:
-

BUTEYKO vs SHUNTING EXCESS THOUGHTS:
=====================================
-ResearchToDo: Es Buteyko simplemente shunting de excess thoughts a tensión muscular, movimiento y recepción de estímulos tales como sonidos? Era Método Vittoz eso también?

MANIFESTING ES VISUALIZAR OARA SETUPEAR UN ATRACTOR, UN CONTEXTO YA DE MENOS GAPS CO2:
==================
-ResearchToDo: Manifesting suena mucho a que uno está negado a ponerse las pilas con algo por los context gaps, y buen, estrategias para llenar esos gaps y para observar "synchronicities" como de referencia al objeto del manifesting. Porque uno setupeó un ATTRACTOR.
Encima un youtuber decía que una buena estrategia es evitar el objeto pero dejae que venga.
Suena que es eso.
Es decir: tengo que escribir un TP o un .doc para el laburo. Si me fuerzo a sentarme no me sale nada. Si lo evito pero a la vez me imagino empezando, y cómo sería, y cómo sería la intro, y qué dudas tendría, y qué material necesito de referencia, etc, de golpe es posible que se haga irresistible el sentarse y empezar, porque la generación de CO2 ya quedó setupeada para tener pocos gapa con esa actividad.
Sí vale la pena destacar que Gregg Broden dijo que científicos encontraron quw las neuronas que se activan cuando uno hace una actividad son parecidas a las que se activan cuando uno la imagina, y algo de los MIRROR NEURONS.
Entonces lo que yo llamo VISUALIZAR sería, mientras uno está relax y en flow haciendo otra cosa ya sin gaps de CO2, empezar a imaginar la  tarea que tendríamos que hacer, así cuando hagamos el CONTEXT FOCUS SWITCH a esa tarea ya no hay tantos gaps. Porque uno la "simuló" en el medio de una tarea segura, con ya rellenos de CO2.
Quizás lo primero que venga a la mente son los puntos de duda, que son los puntos en los que ya nos vemos venir que vamos a sufrir GAPS DE CO2. Que serrían puntos en los que nos tildaríamos sin saber cómo seguir y a la vez con alto consumo de O2 o generación dtemperarura cerebral.
Cuando uno está tóxico y le toca presupuestar el estimado de tiempo dd una tarea (ie: algo a programar, etc), uno confunde lo dificil con lo que lleva tiempo. Lo que lleva tiempo suelen ser cosaa fáciles CULO-SILLA, repetitivas, hasta incluso llevaderas. Lo difícil suele ser puntos donde hay CONTEXT GAPS de CO2 donde no vamos a saber cómo seguir. Suelen ser cosas indeterminadas, donde ayudaría hacer un programita SPIKE aislando ese problemita en particular, para limar incertidumbres, antes de empezar o para actualizar bien el.presupuesto de estimado dd tiempo.
Ahí recuerdo lo que dice Rory Sutherland creo que en su charla "Hacking The Unconscious" en la Weatheryis Conference, sobre que hay que managear la incertidumbre de la gente. Que si no sabés como empresa cuánto tenés de retraso, que aunque sea inventes un número de horas, porque lo peor que podés decir es "hay retraso" sin especificar, y que McDonalds se visita muy seguido porque a pesar de ser un cinco en mejor comida de todos los tiempos, el diez lo visitaste solo una vez en la vida y McDonalds 50 veces, y esa paradoja se explica en que son excelentes en No Apestar, en no dar incertidumbre, es decir, en ser consistentes (siempre el mismo plato hecho siempre igual, sabés lo que esperar).
  A veces pienso en lo que dijo el personaje de Matt Damon en "The Bourne Identity", la que coprotagoniza con Franka Potente, él decía que antes de meterse en un lugar, calculaba las salidas, y trataba de no meterse en lugares donde podría estar en una situación donde no pudiera salir.
  Con las tareas cognitivas que no queremos hacer y postergamos y evitamos es similar: Si el cerebro se mete en una actividad llena de GAPS de CO2, de partes donde vamos a estar tildados sin saber cómo seguir, y encima para esas partes hay que gastar mucho metabolismo (alto consumo O2, alta generación de temperarura, alto de darle al randomness+filter de la CREATIVIDAD, que eso gasta mucho).
  Lo otro es también no meterse en tareas de longitud indeterminada. Por ejemplo, yo sé que cuando me ponga a reparar la plomería de las canillas de la ducha, me puede llevar un día entero de consultar la mejor forma de hacer cada parte, o que no sé si voy a poder desarmar los cabezales canillas viejos sin romperlos ni cuánto WD40 usar para aflojarlos. Entonces lo postergo. Es incertidumbre de tiempo. Y además que uno quiere maximizar el disfrute de aprender a hacerlo. Y managearse la motivación de hacer algo incierto.
  Y tal vez uno ya está lo más bien generando CO2 en su rutina, en flow, en el pelotudeo, y no quiere saltar a algo, a una tarea, que es un túnel, que una vez que se empieza no se sabe cuándo termina ni qué involucra. Es decir, no solo la tarea es incierta, si no que estamos ya demasiado cómodos y compensados como para saltar a otra. No es mejor que el FLOW que  tenemos ahora mismo.
  No es joda. Si el cerebro se mete en una tarea cognitiva llena de gaps de CO2, se puede morir tejido. Se puede re-traumar. Puede generar un CPTSD.
  Y eso solo porque está compensado por feedback. Está retroalimentado y no te va a dejar que insistas. Te va a sacar de esa tarea. Aun con esa compensación, te puede dar CPTSD. Por ejemplo, insistiendo en quedarse sin dormir haciendo una tarea cognitiva, tal como laburo atrasado o estudio para examen o TP con fecha a entregar, vas a terminar "ASQUEADO" y marcando esa tarea a fuego de CPTSD. (por realizar una tarea durante altas ganas de dormir, que es otra forma de decir alta concentración de toxinas flotando en cerebro, y este necesita que durmamos para lavarse (ver sistema Glinfático con "g" de células Gliales), y el CO2 no puede ir muy alto porque la ControlPause está mal por esa comcentración de toxinas, y hasta pueden entrar toxinas a las células neuronales que hagan alto metabolismo, justo las que necesitamos usar para esa tarea. Luego uno queda asqueado, no quiere repetirla, no quiere tocar esas neuronas probablemente tóxicas. Y resulta teniendo que rehabilitarse con reexposiciones de corta duración, ya sea oara detoxidicar esas neuronas, o para quitar la asociación de trauma de que ese circuito neuronal podría generar demanda de O2 superior a generación de CO2, de haber mal aprendido que es un circuito de los "locos" de los circuitos desatados. Tachamos ese loop peligroso.).
  Si no estuviera retroalimentado y compensado, una simple actividad cognitiva podría matarnos. La demanda de O2 del cerebro podría fàcilmente superar la generación de CO2, y el cuerpo se tensaría y el corazón se acelerararía subiendo sus BPM altísimos, y no llegarían a generar suficiente CO2 (con esa tensión y con esos BPM) para sarisfacer esa demanda de O2. Y terminaría muy mal. Con necrosis, ya sea cerebral o de cualquier tejido.
  Hay que notar las alternativas. Qué pasaría en la naturaleza si estos sistemas no estuvieran retroalimentados y con sus sensores (tales como sensores de pH, de CO2, de glucemia, de salinidad, de osmolalidad, todos estos son sistemas compensados y retroalimentados, son todas VARIABLES DEPENDIENTES).
  El autor de GTDF (Getting Things Done Fast), David Allen, siempre habla de que lo que nos molesta son las tareas que encierran información molesta, o incertidumbre. Que nos gusta un paisaje de una pradera porque está todo a la vista y no hay peligros ocultos tras rocas o árboles o cosas así. En otras palabras, tenemos aversión a las tareas que encierran incertidumbre, que tienen información plegada que hay que desplegar. Por eso está muy piola la estrategia de anotar los Next Action de cada tarea que él proponía. Aunque eso no es todo.