Copyright (c) Juan Manuel Cabo 2020, 2021, 2022, 2023, 2024, 2025. Todos los derechos reservados.

gastos13
martes 2025-03-31:
-crumble y chocotorta: 17500 pesos.
-bicicleta reparada cambios nuevos: 86900 pesos.


POSTRES LUEGO DE LA SALUD ENCONTRADA
=====================================
[*----------------]
=>
[-----------*-----]
O sea, luego de cambiar tu estilo de vida, no temas, no te vas al otro extremo.
De fanatismo y de ganas de autoconvencerte, los primeros meses sí vas a ir al otro extremo.
Luego lo tenés que traer a un punto intermedio, donde vos lo desees. No te odies, no te mates de angustia.


FRASE (INSPIRACIÓN DIVINA):
========================
"Si sos feliz, y te lo creés,.. estamos!!"


POSIBLE TAPA:
============
Caption: "No sabíamos dónde estaba la calculadora"
Y un dibujo de línea contorno azulito trazo grueso, con una calculadora en el corazón, y con el corazón en el cerebro, en el.coco. Con hilitos rayitos conectándo la calculadora hacia afuera y en el corazón del coco unas dendritas.


lunes 2025-03-31:
-cambio 4100u tomados a 4065 (5 menos por 700 con gomita pegada, son 35u menos) a 5203200 pesos exacto 
-kiosko: 3000 pesos más chocolate.
-kiosko: 5000 pesos barrita chocolate que extrañaba.


viernes 2025-03-28:
-confitería enfrente: 4600 pesos (crumble con vaso agua).

SOBRE MEDIR o ENCONTRAR NORTE:
==============================
No hay caso, a priori, uno no puede (y al final, ni quiere) saber lo correcto de hacer.
Solor se puede ACERTAR, EQUIVOCARSE Y CORREGIR.
Creo que ese es el mensaje de varias cosas que me pasaron.
Los medios tienen un conflicto de interés con la verdad.
El poder tiene un conflicto de interés con la verdad (aunque sea por sostener alegría de la gente).
Los amigos tienen un conflicto de interés con decirnos la verdad. Ellos o nosotros nos podemos morir.
Los autores de libros y los familiares, pasan por lo mismo. Tienen medios, ven el poder, y tienen amigos.
Al final,
Equivocarse y Corregir.
__
Ni hablar que a veces el mundo cambia en los rincones que uno no ve, como un mapa de videojuego. Muta.
Entonces,
de vuelta,
Equivocarse y Corregir.
__
Estamos aislados de La Verdad por nuestros sentidos. Como un Air Gap de computer networking. Así lo vi con Logos (los loquitos). Solo esto. Y lo del delay.
Aunque, algunas cosas es increible que sean coincidencia.




jueves 27/Marzo/2025:
-barral de cortina (21mil pesos, falta llevar el riel).

COSITAS MENTALES vs DELAY:
-Me enteré de diversas maneras, y pensando en mi mismo, y por ciertas fuentes, que existen 3 maneras de ver las cosas: con palabras, con palabras y con sensaciones directas o Qualias desprovistos de palabras.
[las dos formas de ver con palabras, pueden ser por distintas velocidades, saltar al siguiente pensamiento antes que se forme del todo el anterior. Otras formas visuales también son posibles, pero no sé si están en lo directo. Es un modelo intermedio: PalabrasIzq, PalabrasDer, y LoDirecto].
Lo de los Qualia, ya lo sabía de hace bocha.
Lo nuevo es saber fehacientemente que son 3 las maneras.
Cuando no están de acuerdo las 3 maneras, se desconecta la conciencia, tal vez esperando el consenso cerebral de las 3 formas.
Esto es lo que percibí yo mismo gracias a que me enteré por fuentes.
    Que hay un delay y luego una reconección. Pero que no se experimenta subjetivamente como una discontinuidad, hasta ocurrir cierto entrenamiento.
Entonces se recibe lo ocurrido un rato después.
Con un delay importante de 0.7s o 1s o hasta 2s o hasta tremendamente 3segundos.
    Luego, ocurre algo fundamentalmente notorio.
    Ocurre que al reconectar a la mente, uno se pierde de prestar atención a lo que ocurrió en ese mini espacio de tiempo.
   No es exactamente el CONTEXT GAP del que escribí el otro año.
   Esto sería en vez un MINI GAP instantáneo.
   Algo ocurre cuando la conciencia, el awareness, se pierde de prestar atención a lo último, y se queda esperando el consenso del desacuerdo entre las 3 maneras (o al menos provisoriamente lo pienso así).
    El desequilibrio entre las 3 maneras, puede ser por dolor mental, una objeción mental, una culpita según dicen.
   Una mini paranoiqueada.
   O puede ser por imposibilidad de continuar resolviendo una situación reciente. (como programar y que algo no progrese, la típica rechinada de dientes ante un bug que no cede).
   O puede ser, que uno se está proyectando a morir, y debe evitarlo, de ahí la paranoiqueada.
   No estoy seguro si puede ser también por querer INSTANTEAR algo gracioso o por algo distinto que quiere salir. Como alguna afirmación fuerte, de realidad (verdad) o de trauma. Esa parte genera incongruencia, o es imparable, Sale de súbito. Pero quizás no genere disrupción, aunque se midan de la misma manera las culpitas que los eructos. No lo sé. Es una mezcla en las fuentes y no están claras al respecto.

OTRA MANERA DE EXPLICAR EL DELAY:
================================
Que haya un split, y se pone o sale de un lado, y se oye del otro y tarda en llegar al otro.
    O sea, por un split entre superposiciones de coherencia, mentes o awareness, o hemisferios. Algo del cuerpo calloso, o loquesea a checkear.
   Hay una división, un split. Sea física, o de aislación/gap, o temporal de delay.

HUECO DE AWARENESS:
====================
Qué ocurre cuando el awareness se toma una distancia, una pausa y se pierde de lo último que un familiar le estaba contando?
O lo último del diálogo de una peli, o lo último de un libro?
O se pierde lo último que uno mismo estaba pensando. O lo último que uno mismo estaba respirando, palpitando o sintiendo?
Repito:
     -respirando
     -palpitando
     -o sintiendo (tipo body scan).
     -auto-pensando.


ESQUEMA DE MIRADA PIRAMIDAL:
============================
Tal vez sea demasiado tarde. Diría uno.
Pero al parecer, a veces el universo quiere que uno mire gente todos los días.
Y que a su vez, esa gente mire otra gente.
Esto genera guita. Mirar.
Es un DOMINÓ DE MIRADAS.
Mirar y a veces ser mirado.
Y van quedando en el libro de asientos del universo.
A veces no.
A veces, no quieren ser vistos por uno, no quieren que uno les aumente más el ReferenceCount.
No sé qué les pasa.
Ni idea.
A veces uno paga con la mirada. Mirando y dejándose ver.
A veces te cobran por ser mirados.
Y te cobran por mirarte.
Gatafloros.
[Ahí hay un tema con el ritmo de envejecimiento no esclarecido. Las bolas raspan.]

