gastos3
Domingo 27 oct:
-confiteria 13000
-ayude a uno de la calle comida farola: 7300.
-confiteria Coni TiendaDeCafe: 10200.


TASIEN DESHIMARU TENSIÓN COMPENSATORIA CO2 WHOLE BODY:
==============================
-ResearchToDo: Taisen Deshimaru dijo "Think With Your Whole Body."
Ese quote me lo dio hoy 6AM la app Quitzilla que estoy usando para trackear días sin alfajores. Hoy van a cumplirse 10 días.
Sin duda, "Think with your whole body" es lo que hay que hacer en Buteyko y en tensión compensatoria, para rellenar los gaps de CO2 y para shiftear el foco fuera de loops mentales, y no quedaenos en un loop mental solo porque no había tensión en el cuerpo que rellene ese gap de CO2 para poder abandonar ese loop.
Estoy muy contento de haber recibido ese Quote hoy. Considero a Taisen Deshimaru como mi maestro, a pesar que mi única conexión con él es su libro El Tesoro Del Zen con el que tuve mi primer contacto con el Zen.

TRANSPIRACIÓN vs ISOPRENOS vs AGUA
=================================
-ResearchToDo: alto ejercicio es alto metabolismo  eso da alta temperatura. Entonces cuando uno tiene muchos isoprenos, aumenta el sudor.
Ese sudor es evaporative cooling a 34°C de isoprenos (no tan de agua). 
Entonces cuando uno hace ejercicio, aumenta el Membrane Shedding, para deshacerse de isoprenos por sudor, y por eso hace falta tomar mucha agua.
Porque el membrane shedding no es 100% en intercambio de masa, y las células pierden agua.
Además seguro hace falta rodear a los isoprenos de agua  escoltándolos hasta la salida por poros de la piel.
La alternativa de no tomar agua es que se frena el gasto metabólico.
La alternativa de no sudar, suponiendo un humano intoxicado cuyo cuerpo no sabe transpirar, sería que si sigue el alto gasto metabólico y su alta temperatura, vayan reventando los isoprenos como chasquibum, producendo cavitaciones en varios tejidos.
Supongo que durante el ejercicio sostenido, se arma una cadena de producción tipo fábrica, y que frenar eso de golpe puede ser malo.
Una vez que uno está sudando y con el corazón en la boca, para frenar hay que dar la señal al cuerpo de a poco de que vaya desmantelando esa cadena de producción. Si no, mucho insumo (isoprenos, fragmentos membrana) se van a acumular en una parte intermedia de la cadena sin salir.
Esto explica por qué la gente más entrenada (o detoxificada) ya no transpira casi.
No es porque sean más eficientes en algú  sentido.
Y sería paradójico que la gente con más músculos, y más gasto metabólico, transpire menos, con el paradigma anterior. Supongo que  al estar menos tóxicos, pueden darse el lujo de levantar más temperarura sin correr peligro.
    Si uno no tomó suficiente agua, se frena el membrane shedding.
    Si uno no tomó sal, si no consume sal, estás entre la espada y la pared: o no hacés membrane shedding, o hacés membrane shedding pero tus células van perdiendo sal cada vez más. Si no hacés M.S., tu temperatura puede subir mucho, entonces entrás en IDZ, o te da "cansancio" e intolerancia al ejercicio.
Si hacés mucho MS sin sal, te metiste en mayor riesgo de hyponatremia, mayor que si tomabas toda esa misma agua y te quedabas quieto. Porque forzaste la maquinaria, la cadena de producción, a que las células hagan el shedding y absorban agua sin sal, si te quedabas quieto no pasaba eso, incluso mismo consumo de agua. Creo que Tim Noakes llegó a observar lo mismo. Que el peligro es combinar deporte con mucha ingesta de agua sin sal,potasio,etc.
UPDATE: Más aun si uno aguanta el pis.

ISOPRENO ÚTIL PARA ALGO EN MÚSCULOS?
====================================
ResearchToDo: Es posible que los miocitos en los músculos, utilicen el isopreno, en alguna de todas sus formas/polímeros, para algo útil y necesario?
Al menos es útil para enfriamiento evaporativo. Pero quizás hay formas/polímeros útilos y formas que no, y cuando se desbalancea eso capaz es que uno anda mal.
Una sustancia que evapora a 34°C a 1atm es súper útil, y está bien documentado que las plantas lo usan para regular su temperatura en condiciones de alto Sol, aprovechándolo en Evaporative Cooling.
Hay que hacer zoom en eso.


Sabado 26 oct:
-carniceria 25800

ResearchToDo: El estado mental de "Flow" no es ni más ni menos haber encontrado una actividad mental sin GAPs de CO2. "Engaging" y que siempre se sabe cuál es el siguiente paso. Y esos pasos generan CO2 consistentemente.

ResearchToDo: "As Above, So Below": estudiar la filogenia de los genes de interés en microorganismos más simples. 
En la historia puede haber pistas.
Si el RBP4 apareció en microorganismos unicelulares, entonces es un punto a favor de que sea anticuerpo y en contra de que sea para "transporte entre células o tejidos". Y cosas de ese estilo.

ResearchToDo: Camisetas térmicas: previenen evaporación de isoprenos? cómo funcionan? son comedogénicas? tapan los poros de transpiración? glándulas sebáceas?

ResearchToDo: Vo2Max vs Buteyko. Opinión de profesores de Buteyko.

ResearchToDo: Mecanismos opuestos dan resultados impredecibles que hay que desempatar midiendo. Como lo de Bart Kay y el control de pH. Como es un sistema con feedback, y el pH es una variable Dependiente, hay que medir. O modelar y alimentar una ecuación. A su vez esa ecuación sale de fittear mediciones del pasado.
Porque sin medir, uno puede decir barbaridades como que la sal causa hipertensión.


Viernes 25:
atm 100mil
verduleria 6560.

60BPMReloj, 15:30hs, antes de comer una manzana, en ayunas (y sin frutas desde el martes creo).
73BPMReloj: 16:34hs, luego de comer esa manzana (una sola) y 20 patitas, sobremesa.

CEREBRITO CORAZÓN:
==================
ResearchToDo: Checkear 40mil neuritas Heart
"Becoming Superhuman" Gregg Braden.
youtu.be/3Zw-fAVO2Q4
El corazón tiene 40000 "neuritas" especializadas en sensar o recordar.
Dice eso.
Sin duda sensan toxinas en sangre o CO2. 
Estaría bueno saber más.
Por ejemplo qué proteínas y genes están involucrados, sobreexpresados en esas neuritas. Si son proteínas transmembrana, receptoras, si hay algún pigmento involucrado, heme o citocromo, etc.

ARMONIZACIÓN CORAZÓN CEREBRO
==============================
ResearchToDo: Gregg Braden habla de que un instituto de Heart Math desarrolló un método para armonizar corazón cerebro, y que debe hacerse por un mínimo de 3 minutos y que aumenta DHEA en la saliva o algo así, como que el sistema inmune aumenta. Consiste en 3 cosas:
      1. Shiftear el foco
      2. Respiración lenta.
      3. Feel distinto, gratitud, etc. Cambiar el Feel
Mi teoría es que todo se explica con CO2, Buteyko, y disritmia talamocorticales que se limpian similar a ATT. Entonces con menos loops mentales generando neurotransmisores (toxinas, subproducto demasiado metabolismo). Entonces claro, uno se pone estupendo, al haber menos toxinas generadas por el cerebro ya que uno dampea, amortigua los loops mentales de disritmias shifteando el foco hacia tensión (como hago yo) o sonidos (como hago con ATT), y modificando la respiración. La respiración setea el margen. Y el sistema inmune si aumenta su actividad es que se puso a limpiar toxinas. Y eso puede ser porque si estirás el umbral de CO2 posponiendo la inhalación, no le dejás otra opción, porque no se van las toxinas gaseosas. Forzás un cambio de modalidad de expulsión de las toxinas. Si antes la modalidad era limpiar el desastre constante saliendo de las disritmias del cerebro, al salir de ese círculo vicioso, ahora podemos cambiar a que las células de otros tejidos puedan empezar a dumpear.
DISRITMIAS TALAMOCORTICALES SON CÍRCULO VICIOSO: Porque están para compensar el CO2 que falta, entonces lo generan, pero también generan toxinas, entonces la necesidad de CO2 por respiraciones cortas por esas mismas toxinas, continua y se retroalimenta.
Si cortás los loops, esa noche dormís mejor, el cerebro puede finalmente dejar de generar tanto y lavarse. Ahí está el sensado. Si el CO2 es generado por músculos, un poco más lejos, el umbral de CO2 no se tiene que setear tan cerca de donde hay toxinas, ahí mismo en el cerebro: sensa las toxinas, setea el umbral de CO2, compensa el CO2 y genera toxinas a la vez! Las 4 cosas a la vez, y ahí está el círculo vicioso.
Si eso lo cortamos, si la mente se vacía, se cortan los loops, al shiftear foco unos buenos ratos con ATT o el método que quieran, ocurren cosas físicas: Cambios locos, como sentir la piel mejor, como sentirse oxigenado, como dormir mejor, y como ver mejor en la vista (ciliar desafectado de la generación CO2), mejor cuello, cervical descontracturada, mejor postura, mejor andar al caminar.


Jueves 24:
-chino: vinagre y esponjas: 6400.

OJOS CERRADOS TERCER OJO:
=========================
ResearchToDo: Se cierran los ojos se abre la glándula pineal. Echar luz sobre ese fenómeno observado de vibraciones y cosas así de los antiguos, en base a lo nuevo. Ir a la fuente misma que fue Harry B. Joseph en "Boom Of Wisdom" cuando dice que al cerrarse los ojos se abre la Pineal Gland.

KUNDALINI ES SHIFTEO DE TENSIÓN COMPENSATORIA:
===============
ResearchToDo: Lo mismo Kundalini. Es shifteo de Tensió Compensatoria, sumado a falta de oxígeno en algunas partes que da tingling. Tal como pasa en una parte del Wim Hof Breathing.


Miércoles 23:
-Veterinaria 700.

COÁGULOS COMO ADN PRECIPITADO:
===============================
ResearchToDo: Cóagulos podrían ser ADN precipitado? Por células rotas y núcleos abiertos expuestos a medio extracelular? y así se aglutinan y forman esa goma o fibrina o beta amiloide o lo que sea?
   Recuerdo el práctico de BioMe que era precipitar ADN en un tubito de muestra. Era una cosa blanca fibrosa insoluble flotando.

COCINAR CORRECTAMENTE, LENTO LUEGO RÁPIDO:
======
-ResearchToDo: Si se va el agua por mucho calor muy rápido, y el agua se va antes que los isoprenos, la carne se cocina mal.
Es como que hace falta que haya agua para que primer se vayan los isoprenos a 34°C, (o 70°C como dicen del "colágeno").
Con el agua aun presente en la carne, evaporar isoprenos lentamente.
Luego al final se puede subir el fuego y cocer la carne, ya casi sin isoprenos.
Entonces el secreto es:
    -cocinar sin subirse de 100°C al principio
    -Dar algunos golpes de calor sobre 100°C
     muy breves al principio, para abrir poros y
     caminos.
    -A fuego lento pero no muy lento, hacer que
     salgan y revienten por cavitación de      
     volatilizarse los isoprenos, van a generar
      poros y el agua sale.
     No sale color rojo. Es agua sin ser sangre.     
     Depende quizás del tamaño de esos poros.
     Quizás los RBCs no pasan por allí.
Resumen: Cocinar es el arte de calentar lento, pero no muy lento (entre 34°C y antes de 100°C). Y luego recién al final dar golpe de calor máximo para la cocción.
   


Martes 22:
-farmacia 24400 débito: magnesio+cajitaCafias.
-veterinaria orejita 700 pesos.
-COTO: X debito.

Lunes 21:
-le di 10mil a mamá.
-carniceria 25000 pesos.
-seq 89.


Dpmingo 20:
-torta mousse para dia madre janis: 32800.
-cabify
-le di plata a uno de la calle 4000.

ResearchToDo: Checkear si la teoría explica por qué el azufre de las termas y/o la temperatura de esas aguas termales, hace muy mal a niños o gente. También dicen que es espesa en sales
O se absorbe algo por piel, o se tapa la salida por piel de evaporación de toxinas/isoprenos, o la temperatura causa un shock de isoprenos, encima con el azufre que es vulcanizador. No sé. Checkear detalles y ver.


Sabado 19:
-confiteria 14000
-seq 29+29+1.
-kiosko 1200.
-veterinaria 700.

viernes 18:
-ninina: 19000 pesos.
-veterinaria monroe v urquiza: 1080 pesos 
-kiosko 3900 pesos.
-pilas reloj cr2016, cr2025 y cr2032: 5100 pesos
-carniceria 18500.
-tarjeta: correa reloj Janis dia madre.
-debito: caja estuche relojes janis.

ARRITMIA, EXTRASÍSTOLE Y POSTURA:
===============================
ResearchToDo: Se condice con todo. Recuerdo en juntada de Diciembre 2023 creo, cuando hablé de Tinnitus y de varias cosas, les dije a mis amigos, y a ceci y seba, que mi arritmia extrasísitole mejoró con la postura en la silla. 
En ese momento lo relacioné con el Nervio Vagal y la Cervical.
Ahora pienso que es que el corazón estaba pickupeando el slack de generación de CO2 de urgencia, que no se estaba generando con músculos de la postura, por estar sentado relajando demasiado los otros músculos.

MIOPÍA OJOS ESFORZADOS SE VE EN ROSTRO LA TENSIÓN COMPENSATORIA:
=========================
ResearchToDo: Cuando uno ve a alguien y tiene en el rostro "la vista esforzada" en "gesto de chicato", eso no es nada más ni menos que TENSIÓN COMPENSATORIA para ayudar a generar CO2 en actividades cognitivas, y al ver de cerca con el ciliar esforzado, se usa la manera alternativa de enfocar. La manera que no requiere "soltar".
CONCLUSIÓN: la miopía y el gesto de chicato, son signos clínicos de toxicidad acumulada y Control Pause bajos.
Lamentable que cada vez más gente los tiene de joven.
No es NearPointStress exactamente. Es sedentarismo. Es ausencia de tensión compensatoria de parte de otros músculos por estar quieto y por tener mala postura en esa quietud.

QUE ES UNA AMPOLLA? ES MINI GANGRENA? SON ISOPRENOS VOLATILIZÁNDOSE?
==============================
ResearchToDo: Toqué metal caliente cocinando con la punta del meñique. 
Como siempre, lo puse bajo la canilla de agua fría, pero tardé como 10 segundos porque no podía pasar.
El agua fría no era suficiente, seguía ardiendo al ratito de retirar el dedo del agua.
(Eso es notable, porque no ardía inmediatamente. Empezaba a arder cuando la temperatura del dedo volvía a subir).
Entonces tomé un molde para hielo con unos hielos viejos escarcharchados y presioné el dedo contra un cubito de a ratos al cocinar.
Ciclando.
El hielo se derritió super rápido.
Y al retirar el dedo, cuando la temperatura ae hacía ambiente, volvía a arder. Sentía que se empezaba a calentar.
ESTO ES UNA REACCIÓN EN CADENA EXOTÉRMICA, MACHO.
No entiendo cómo nadie vio esto. Grant Genereux sí lo vio con el ezcema, él vio que es un desastre exotérmico, con microscopio y todo cuando lo padecía.
Dijo que no solo se siente arder, si no que realmente arde, y que localmente las temperaturas son altísimas.
Alguna micro partecita del dedo seguro se iba arriba de 100°C.
ESTO ES POR ISOPRENOS, MAN.
Y qué forma las ampollas, los blisters, los globitos??? GAS, macho. GAS DE ISOPRENO Y CO2.
Una MINI GANGRENA.
Si no querés que se te haga doble piel y se arme una burbuja entre los epitelios, poné el dedo en hielo y ciclá: por momentos frío máximo, por momentos dejar que vuelva a temperatura ambiente.
La temperatura ambiente es óptima para que el sistema inmune se amplifique, multiplique sus linfocitos y multiplique los anticuerpos (aglutinadores de toxinas, cubre toxinas y esculta toxinas), pero luego hay que volver a enfriar porque la reacción en cadena de thermal runaway de isoprenos no había llegado a cero en el ciclo anterior y está restarteando en progresión exponencial (primero lento y luego Muy rápido).
Dónde estaban los isoprenos? En membranas de células. Si uno estaba tóxico, en mucha cantidad en muchas membranas de muchas células. No sé en especial de epitelios, de células epiteliales, o de todas. No sé si la organización en capas de los epitelios no es tanto para migrar celulas madre de la base al tope, si no para actuar como órgano de detox en 3 o 4 etapas, que van procesando isoprenos y toxinas hasta la siguiente capa.
Además, sheddear células epitelias Enteras es un poco más dramático que MEMBRANE SHEDDING pero sin duda con el mismo efecto.
Lookupear para más info: Dolicol en membranas (isoprenos) y Squalene en cera expulsada por piel (isoprenos).
Encima depende cómo haya sido el calor aplicado en la piel en la quemadura, esa partecita de la piel se derritió apenitas, y ya no es porosa, quedó sellada. Y entonces encima que los isoprenos están en thermal runaway, no tienen a dónde ir como gas, o al menos no tan eficientemente como si hubiera más poros y diferencia de presión.

LASTIMADURA EN CUALQUIER PARTE DE LA PIEL DEL CUERPO, ALZA LA PRESIÓN SANGUÍNEA:
================
ResearchToDo: Esto es el detalle que cierra y confirma toda la teoría y la convierte ya al status de ser un Hecho, no una Teoría.
Recuerdo video de Ken Berry diciendo que si tenemos una lastimadurita en cualquier parte, la medición de presión va a dar mal.
Y esto también lo dicen otros. Es sabido al parecer.
A mi me impresionó y hasta el día de hoy lo recuerdo.
Muestra que:
1) la hipertensión es un fenómeno reactivo. Es una acción deliberada por parte del cuerpo. No es algo que nos pasa por la cantidad de sal de manera física y espontánea (hay un circuito de control involucrado, capaz de regular la sal y cualquier otro factor controlable).
2) reacciona a daño en epitelios. Daño de tejidos.
3) Ese daño sin duda vuelca isoprenos sueltos a sangre, y no le queda otra al cuerpo que subir la presión para salir del IDZ (isoprene danger zone). Vivir crónicamente compensando los isoprenos, yo lo llamo IDZAS (Isoprene Danger Zone Avoidance Stress).
4) Es simple: cuanto menor presión sanguínea, más fácil se volatiliza el isopreno. Cuanto mayor presión, más le cuesta.
Esto es porque la Temp de ebullición de los isoprenos es 37.13°C a 80mmHg y es 38.66°C a 120mmHg por sobre 1 atm.
Y es 34°C a 1 atm (en el exterior del cuerpo).
La fórmula es:
      T  ==  34.076°C   +   0.0383  *  deltaMmHg.

Así para: 130mmHg    da     39.04 °C
                 140mmHg             39.42 °C
                 150mmHg             39.80 °C
                 160mmHg             40.19 °C
                 200mmHg             41.72 °C
                 220mmHg             42.48 °C
Me pregunto si existen personas con fiebre a las que no les suba la presión al subir la fiebre.

RAVIOLES VERDES DE VERDURA QUE SON DE RICOTA:
ResearchToDo: Por qué no se halló todo esto  antes?
Por dos cosas: 
1) el isopreno es una molécula neutra y chiquita, y en cantidades de trazas.
En otras palabras, a menos que lo busques a propósito, no te va a saludar en el microscopio. Tenés que saber a priori que algo que aparece o da un efecto, podrían ser isoprenos. De lo contrario no los ves.
2) por la parábola de los ravioles que compró mi hermana. Ella insistía que eran de ricota a pesar que claramente no eran. Cuando le dije que la masa era verde, me dijo que en la casa de pastas se los vendieron como ravioles de ricota con masa de espinaca.
Cuando cortamos uno y el interior no era blanco, me insistió que eran de ricota, negando sus sentidos. Privilegiando un preconcepto previo por sobre observación directa.
Luego me dijo que en esta sucursal, no existen los ravioles de ricota. O son con nuez o son con masa de espinaca.
Cuando le mostré en el menú online que existían los de ricota, me dijo que ese menú no aplica a todas las sucursales (no había indicación en la franquicia de que manejen menús distintos).
Entonces opté por los de ricota y nuez, a pesar que me caen mal.
Cuando aparecieron unos ravioles de ricota puros mezclados entre los de nuez (que creo que venían de la caja de ricota y nuez) le mostré que el relleno de esos eran blancos, sin pedacitos de nuez, y con el gusto de ricota y queso, correspondiendo al menu, me dijo que no era posible y que yo deliraba.
Cuál es la moraleja?
Que las observaciones directas, los sentidos, no tienen absolutamentd ningún valor en algunos contextos.
El marco bajo el cual interpretamos esos sentidos ruidosos tiene un peso enorme.
Sin duda es un tipo de Hipnosis.
3) A veces van más allá y cuando no le conviene a alguien que algo sea cierto, empiezan a inclinar la mesa, a hacer trampa.
Hay 2 maneras de tener razón:
a. Llegando al fondo de la verdad, (y aunque no nos convenga, aunque nos aburra o lo que sea.).
b. Ganando el argumento torciendo la medición. Como afirmar que toda la luz es naranja y luego poner un filtro de luz color naranja en la cámara que mide la luz. (esto, así resumido, es exacto lo que hacen una y otra vez).
Razonamientos circulares. Tildar la mesa. Etc.
No saben ni qué se siente el proceso de Descubrir algo. No saben que está bien descartar teorías. Que para llegar a la teoría 100, hubo que descartar 99. No están acostumbrados a soltar la liana de lo falso para agarrar la liana de lo menos falso siguiente, e ir yendo a la verdad. En cambio, se aferran a lo falso como si eso los reafirmara como investigadores infalibles. Cuando menos descarten sus propias ideas previas, más frágil es su edificio conceptual; son veritables cosos chuecos, llenos de complejidad innecesaria, con muchas arbitrariedades pero pocos conceptos y principios. Mucho de memoria y poco de razonar y predecir.
Para descartar la teoría 99 justo antes de llegar a la teoría 100, la estuvimos defendiendo a muerte a la 99, hasta que llegamos al punto en que vemos que la teoría 100 sería superior. No podemos dar un justo tratamiento a una teoría sin intentar defenderla primero. Refutar algo sin darle la mejor chance, no es refutarlo, eso sería hacer un Straw Man. Pero nos volvemos buenos en esto, y no nos identificamos con el error. Porque si podemos resonar con una mejor verdad, nos ponemos contentos de encontrarla, nos sentimos.empoderados, y el perídodo de tristeza por dejar la teoría anterior atrás, se pasa ligero.
La gente que no sabe descubrir, nunca balancea la defensa y la refutación. No sabe como. Ni siquiera se dedican a confirmar sus teorías preexistentes (mucha gente es acusada de solo observar lo que confirma sus teorías). Eso sería una forma de compararlas con lo objetivo. De contrastar algo. Ni siquiera buscan eso, no buscan confirmar.
El tonto, está muy seguro de sus ideas.



jueves 17:
-kiosko 2800.
-cabify.
-quiro 12000.
-kiosko 4000.
-cabify nacho
-nacho pizza 14000 pesos.

SHIFTEAR A MÚSCULOS POSTURA:
============================
-ResearchToDo: Por qué ATT al arrancar el día, de pie o sentado y con los ojos cerrados? Qué es lo que da que no da dormir en la cama horizontal con ojos cerrados?
La respuesta es shifteo de generación de CO2 a músculos de postura, y fuera de músculo ciliar de los ojos y fuera de la cabeza, apagando centros en loop cerebrales. Que estaban generando CO2 sobre todo con el cuerpo quieto, horizontal en cama.
Ni hablar que el Rapid Eye Movement, el REM, no es ni más ni menos que generar CO2 dentro de la cabeza usando músculos de los ojos relevando al cerebro cuando todo está "quieto" y siendo lavado. Incluso se suplements con movimiento piernas, etc.
__
Se puede deducir que alguien que está quieto en cama todo el día, va a aumentar la tensión en la vista, en TMJ, en cervical y de loops mentales dentro de cabeza y cerebro.
__
Recordar las olas de despolarización de la migraña. Sin duda eso es cuando ya se desequilibró y llegó a ese extremo en que la corteza tiene que despolarizar así para preservarse.

OPPOSITIONAL DEFIANTS GENERAN CO2 HIRVIENDO Y DÁNDOSE MÁQUINA:
============================
ResearchToDo: Los que contradicen todo, quizás lo hagan por necesidad, como estilo de generación de CO2.
Escanean el presente por algo con lo cuál cebarse y le dan.
Y se debe sentir bien ahondar en listados de cosas negativas, en argumentos, y en un deja vú de esquema repetido de interacción. Discusiones repetidas. Y al final no se resuelve nada y no dejan nada, excepto CO2 generado.
   Una manera de saltear eso por un rato es cambiar a un ambiente estimulante, donde la generación de CO2 sea por procesamiento de percepciones. Un paisaje, playa, o algo como un café en la vereda con gente pasando y ruidos de fondo. O una película o evento (partido de mundial, día de elecciones, etc.).
   Otra manera es aumentando la generación de CO2 por parte de músculos, caminando, etc. Las conversaciones caminando jamás van a ser similares a las conversaciones quieto y sentado con alguien Desafiante.
   También se genera CO2 con músculos de la postura. 
   Limpiar la casa conversando a la vez, también va a ser distinto. Ojo hay un tema con CONTEXT GAPS que puede irritar.
  Siendo que da aversión el GAP de un salto de CONTEXTO, es una realidad que si hay varias personas en la conversación del Defiant, y se la agarró con otro, mientras no se intervenga va a seguir ese curso y no se la van a agarrar con uno. La característica del CONTEXT GAP HORROR es la inercia. Bancarse el gap de CO2 del "RECALCULANDO" al tener que cambiar de contexto, no les gusta. Prefieren ahondar en el mismo contexto.


miercoles 16:
vetetinaria 450.
kiosko 3900
pagofacil: 127300pesos (ML inodoro, metrogas, claro).
verduleria: 4150pesos.
kiosko: 5200 pesos.

m:
kiosko 2500
kiosko 3900
papelera 16260 pesos: bolsitas 20x25cm oara carne picada. Films para fiambreria 25x37cm para separar hamburguesas. Guantes nitrilo M.
__
veterinaria palito: 500 pesos.

Lunes 14:
-carniceria 22020 pesos.
-kiosko 3900
-cabify facebook
-taxi 7000

Domingo 13:
-kiosko 2100 pesos.
-kiosko 2800
-maru 10000 pesos, 11sept.


RECIBIR AL SOL CON POSTURA Y OJOS CERADOS:
========
ResearchToDo: leer en cama es terrible para migraña: Aguantar pis + Ojos haciendo fuerza generar CO2 + resto del cuerpo relajado.
Toda la fuerza la hacen los ojos.
Sin duda se contracturan.
Luego hay cosas que no fluyen en cerebro cabeza por contractura ojos e inflamacion nervio óptico. 
Y lo mismo músculo cuello cervical. Leyendo con celular muy brillante, temprano, antes de levantarse, aguantando el pis (detox trabado), con sed (detox trabado, también), y tensando cuello y músculos ojos como única generación de CO2 con todo el resto relajado, es una receta para migraña.
__
Sadhguru recibir al sol cuando está 30° tiene algo de sabio por esto:
     "AKASH. If you do this everyday life will change dramatically". Sadhguru.
      youtube.com/shorts/g2mh4vMNvW4
Cuando yo me paro en la ventana temprano, relajo la vista, cerrando los ojos y recorriendo sin enfocar mucho las luces de la ciudad. Ordeno la postura.
Y algo muy importante: tengo un vaso de agua en la mano llevado a la altura del pecho. Eso genera tensión en la mano y brazo, y ordena la postura empujando con pecho hacia la mano con el vaso.
Si no tengo un vaso, entonces pongo un puño en el pecho y lo empujo con el esternón para ordenar la postura y que se activen músculos ahí.
TinnitusMix temprano mientras uno se toma la temperatura con termómetro en axila, apretando termómetro con el brazo, ayuda mucho. El tinnitus mix shiftea generación de CO2 a centros auditivos. El brazo tenso genera CO2 también. Resultado: se afloja el cuello tremendamente. Y se escuchan ruiditos de vértebras cervicales reacomodándose.
__
Jon Kabat-Zin siempre dice que él se recalibra, que entona su instrumento mental, meditando un ratito bien a la mañana.
__
Estas cosas son para shiftear generación de CO2 a otros lados. A los músculos de la postura. Sin duda pararse con ojo cerrados, o sentarse en postura recta con ojos cerrados o desenfocados, logra esto mismo.
No le resto importancia a meditar o recibir el Sol temprano. Al contrario, lo acabo de elevar a nivel de actividad esencial.
__
Stretching, Elongar, sin duda es para shiftear generación de CO2 a otros músculos y prevenir contractura por seguir automáticamente usando los mismos músculos del ejercicio de recién para generar CO2. Sobre todo que uno venía con alto ritmo de metabolismo de hacer gimnasia y el cuerpo puede verse tentado a contracturar esos mismo músculos que ya tiene a mano / handy para rellenar los gaps de CO2 del cambio de contexto.
La manera en que uno frena, es crítica.
Supongo que si uno ya no tiene el cuerpo tóxico, ya no necesitaría elongar tanto. Uno se daría cuento con lo stiff / tieso que se siente luego de gimnasia.
__
Bostezar y Pendicular juegan un rol en esto, pero no estoy totalmente seguro.
Cuando suelto los ojos, luego de tenerlos cerrados un rato temprano en buena postura, viene el bostezo.
Cuando voy por la respiración 10 profunda de Wim Hof, (diez de treinta), viene el bostezo.
Cuando mi perro llega al destino luego de un largo recorrido (pet shop en otro barrio, al que estaba determinado en llegar conociendo el camino), frena y bosteza.
Cuando estamos sanos y nos despertamos, tanto humanos como perros pendiculamos (stretching y a veces combinado con bostezo).
Creo que tiene que ver con shiftear la generación de CO2 a otro lado, rellenando gaps,  tensando y destensando músculos. Varias cosas. Tal vez desinflamando conductos y nervios por donde entra y sale la linfa y CSF (cerebro-spinal fluid / líquido céfalorraquídeo).
__
Mewing supongo que también puede ayudar. Es más, si es tan bueno como dicen que es, lp patológico es no hacer Mewing, y al compensar la falta de generación de CO2 con músculos de la lengua, aparecen problemas. Problemas de vista (pseudomiopía por contractura, ver Jake Steiner ENDMYOPIA), problemas de contractura cervical, problemas de TMJ, problemas auditivos, etc. Migrañas, porque algo no fluye (in out csbeza y cerebro trabado por contracturas)  y se inflaman nervios, etc, los nervios también intercambian nutrientes y se llevan toxinas, no son solo conductos de electricidad, sobre todo siendo los neurotransmisores desechos. Un nervio inflamado, traba todo. Luego migraña. 
__
Uno la ve venir la Migraña, está todo trabado, y la siente empeorar a lo largo de ese día. Va aumentando la toxicidad acumulada. El cerebro va cambiando el umbral de activación neuronal, el excitation threshold, porque debe bajar su metabolismo por tener todo el medio con toxicidad acumulada. Y las contracturas y las inflamaciones impiden el flujo.
Con el umbral cambiado, las luces y los sonidos "fuertes" nos molestan mucho, porque si bajás el output de las neuronas, tenés que subir la amplificación del input. Es como bajar el brillo y compensar subiendo el contraste. El brillo es offest, suma o resta. El contraste es factor, multiplica o divide, es amplificación. Entonces los highlights saturan en la respuesta.

img noemal  ----->  img saturada, respuesta
                                  saturada

Lo mismo auditivo o cenestésico.
Y qué hace el cerebro si la cosa sigue empeorando?
Puede hacer esos waves of depolarization, para generar CO2.
También puede hacer convulsiones epilépticas.
__
BRUXISMO: Es una manera de generar CO2 dentro de la cabeza,  como mover los ojos en sueño REM. Probablemente asociado a baja circulación por cevical glinfárica o algooo.



SUEÑO REM ES GENERAR CO2 CON MÚSCULOS DE OJOS MIENTRAS SE LIMPIA EL CEREBRO:
========
ResearchToDo: Eso. Lo que escribí en el título. El sueño REM, rapid eye movement, involucra generar CO2 con músculos de los ojos.
Supongo que la gente con baja toxicidad como Grant Genereux o gente con alto Control Pause, ya no necesita hacer tanto sueño REM.
__
Hoy, 13oct2024, descubrí para qué sirve el sueño REM.
Era tsn simple como eso.
Cusndo tienen el paradigma equivocado, todo es más complicado.

CORAZÓN PERMEABLE COLOR BLANCO:
=================================
ResearchToDo: El corazón mete CO2 en sangre? Lo escribí el otro día.
Hoy se me ocurrió buscar:
        "is the heart porous"
y dan vueltas, no definen. Pero aparece un card de google diciendo lo que yo quería oir:
-"What color is the human heart without blood?"
-- "The heart will appear white if it has been drained of blood".
Listo.
Eso es lo que yo quería oir.
Suena a que estoy en lo correcto.
Si fuera impermeable y duro, como debe ser algo que empuja sangre, no apoyaría lo que yo digo.
Siendo que su principal función debe ser generar el CO2 y embeberlo en la sangre, debe NECESARIAMENTE ser poroso para aumentar superficie de intercambio, y embeber. En vez de la función que piensan que tiene.
__
Cuando hago ejercicio, si estoy tóxico, el corazón va a exigirse mucho, latir muchos BPM.
Cuando ya estoy detoxificado (ENTRENADO), los BPM ya no necesitan ser tan altos.
INTERVAL TRAINING: lo defino como subir los BPM con ejercicio, y esperar a que bajen los latidos antes de pasar al siguiente ejercicio. Así tiene sentido. Estamos pumpeando la toxicidad hacia afuera. Generando CO2 y llevandolo y al O2 a todos los rincones de los tejidos del cuerpo. Lavándolos.
__
Begs The Question: por qué usar los músculos aumenta el requisito de CO2? Supongo que porque se usa más O2 en esos músculos. 
Hay que hacer zoom ahí, ver que no haya un tema de toxinas / detoxificación, versus isoprenos, desactivar phenoles, quenching de singlet oxygen, ácido láctico, dolicol, cholesterol, temperatura.
__

CO2 Heart vs BUTEYKO vs ARTHUR COCA vs THOMAS COWAN:
==============
Mi idea de que el corazón está para rellenar los gaps de CO2, hasta incluso el timing del momento en qué contraer quizás, descansa sobre los hombros de estos gigantes, y une y da sentido a todo:
         -Buteyko
         -Arhur F. Coca
         -Thomas Cowan.
         -Garrett Smith y Grant Genereux.
Si hay muchos BPM (The Pulse Test de Arthu Coca), eso va a estar en relación con las toxinas en sangre (teoría de la toxicidad acumulada de Garrett Smith y Grant Genereux, y mi idea de que el isopreno es la moneda tóxica, es como un ATP pero de la toxicidad en vez de de la enegía), y en relación con la cantidad de CO2 que hay que generar (umbral de pausa respiratoria, por Buteyko, y su Control Pause como indicación de la carga tóxica de una persona, y el Efecto Bohr). Y Thomas Cowan mostró que el corazón no es lo que piensan que es, y que el impulso de la sangre viene de los vasos sanguíneos, no del corazón.
      Y yo pienso que la manera más eficiente de embeber CO2 en la sangre, es detenerla en el corazón, unos breves milisegundos, dejar que se remoje ahí, y contraer como lo hacen otros músculos para generar CO2, y pasarla y dejar que soakee y se empape de CO2, y luego dejarla ir. 
   Esto es compatible con las observaciones de Thomas Cowan, sobre que el corazón más que impulsar la sangre, la detiene un ratito. Pienso que lo hace para que se meta en sus poros y absorba el CO2. 
   El efecto Bohr dice que si nos quedamos sin CO2, el O2 no se despega de la hemoglobina. Y nos morimos ahogados. 
   No hay nada más importante en la evolución que que nunca se caiga el nivel de CO2 desde que nacemos hasta el día actual, un solo instante. Lo demás se supedita a esto. O2 hay un montón en el aire, hay tipo 20%. Nunca va a faltar jamás O2. Ni por más que contengamos la respiración. Lo que va a faltar si uno respira muy rápido es CO2, se hiperventila, eso es peligroso. El cuerpo nos desmaya y nos da una apnea para que podamos regenerar el nivel de CO2.
    Incluso las apneas de sueño y los ataques de Asma (achicamiento de las vías respiratorias) fueron descritos por Buteyko como mecanismos para recuperar nivel de CO2.
    En el aire hay: 78.08% de N2, 20.95% de O2, 0.93% argón, y solo 0.04% de CO2.
    Redondeando: 78% N2, 21% O2, 1% Ar, y 0.04% CO2.
    Se entiende?
    El O2 sobra. 
    El que falta es el CO2 para que el O2 se despegue y lo podamos usar.
    Y qué pasa cuando uno aguanta la respiración? Por qué tenemos la urgencia y los espamos dejar de aguantar? 
    Porque nos estaríamos llenando de toxinas sin exhalar.
    Toxinas que salen por pulmón.
    Y es tan pero tan importante evitar que se concentren y que se trabe el inicio de la cadena de detox que tiene como output su salida por pulmón, que la evolución nos dio reflejos y umbrales y sensores para no aguantar la respiración.
    Y son necesariamente a la vez toxinas en baja concentración (en tránsito) y a la vez altamente peligrosas. 
   Si fueran poco peligrosas, se dumpearían de golpe en un solo día y ya.
   Como son altamente peligrosas (isopreno, retinol), deben salir lentamente. Muy lentamente. Eso quiere decir, que van a salir en baja concentración en tránsito hacia pulmón, vejiga, intestino, y poros piel, y miocitos.
   Lamentablemente, esto quiere decir que es muy difícil medir esas sustancias con aparatos. Pero no para el cuerpo, el cuerpo y sus sensores las detectan y evitan así aguantar mucho la respiración.
   La gente que practica el método Wim Hof, logra Control Pause de como 4 minutos (240 segundos). 
   Una de dos: o se detoxificaron, o tunearon a su cuerpo a desviar el detox hacia otras salidas que no sean pulmón que era por vía de convertir a gas en sangre las toxinas. Desviarlo o barrerlo a otras salidas o tejidos. Pero creo que es lo primero, creo que se detoxificaron. No estoy seguro del todo aun.






