Copyright (c) Juan Manuel Cabo 2020, 2021, 2022, 2023, 2024, 2025. Todos los derechos reservados.

2020-01-02 a 2020-01-10: Siento mareos al levantarme del suelo, semana en que Gremlin en
                                               Veterinaria Panda lo salvaron del mal post quirurgico de la hernia perineal.
2020-01-10: Viernes: Compro oxímetro a pila la noche que traemos a Gremlin de VeterinariaPanda.
2020-01-12: Domingo: Busco online "Effects on the Body After Quitting Smoking".
2020-01-13: Lunes: Busco online "Normal oxyhemoglobin saturation during sleep. How low does it go?"
                                   y también "EXHAUSTED AFTER SLEEP Oxygen levels - drop while laying down?".
======
2020-01-22 Miércoles: Conversando por primera vez de lo que pasa en china con amigos, meme zombies.
======
2020-01-28 Martes:     Amanezco con mocos verdes y escupo una flema. Decido DEJAR DE FUMAR. Va todo
                                        bien hasta que a las 18hs del martes, me siento afiebrado. Termómetro dice 37.1°C.
                                        Tomé oxagesic y amoxidal. Me siento mejor a las 22hs.
2020-01-29 Miércoles: Dormí poco, entre cortado, pero me siento despabilado.
                                         7AM diarrea en el baño.
                                         8AM Estornudé. 8:06 tosí una vez.
                                         23hs diarrea en el baño.
======
2020-02-08 Sábado:  Desperté con oído derecho tapado de cera oscura, y sin sentido
                                     del olfato, no siento el aroma del café. La noche anterior pizza y peli con Q y Shaggy.
                                     No siento nada de temperatura ni cansado.
======
2020-02-19 Miércoles: Vi a janis en mi cumple, estaba que estornudaba.
2020-03-07 Sábado: Vi a janis, comimos en Teglia con Coni y Janis. Janis se sonaba la nariz.
2020-03-08 Domingo: Estornudé.
2020-03-09 Lunes: Estornudos y sonar la nariz.
2020-03-11 Miércoles: Ando bastante bien.
======
2020-03-21 Sábado: Estuve mirando la tele con Sol de costado y me dio estornudo. A partir de ahí estuve 1hs con runny nose hasta que se me fue pasando (me conseguí pepsi y me hice un decaf caliente y se me fue pasando).
2020-03-22 Domingo: Estornudé con el Sol de la calle paseando al perro. Luego en casa, tosí una vez y largué con la tos una bolita mucosa chiquitita. Mamá empezó hoy a toser, a la mañana por media hora y después no. Ella dice que sacó verde, mocos verdes.
    SAT: 98%, 81 BPM(sentado)
======
2020-03-26 Jueves: Me hablaron en la cara cuando pasé caminando al lado de la verdulería, un flaco le dijo BUENAS! al verdulero en mi cara de costado. Sentí la cara húmeda y me pasé una servilleta, llegué a casa y me lavé la cara y los anteojos.
Hoy antes sentí la garganta a la tarde un poquito áspera. El té común me alivia.
2020-03-30 Lunes: Siento como acidez desde hace un par de días, o unos pinchecitos en el pecho superior o garganta. No tengo mocos ni estornudo, y se me fue la sensación de paladar áspero. Solo los pinchecitos.
======
2020-03-31 Martes: Me cayeron mal unas pizzettas con salame del supermercado chino. A los diez minutos de comer, se me empezó a hinchar la panza tremendamente. Vomité un poquito. Fui al baño. Me hice café, tomé biletán, y comí mermelada y pude dormir. Desperté el miércoles bastante bien pero con sensación de sequedad en la piel o cara. Luego de desayunar, bastante bien.
2020-04-01 Miércoles: Anduve bien el día entero, almorcé platazo de fideos. Pero a la noche Ceno hamburguesas y al terminar de comer la segunda hamburguesa, siento que se hincha la panza y una pesadez. A partir de ahí por una horita, quedé con dolor de panza y gases. Ya preocupándome porque dicen que una versión puede agarrar con síntomas gastrointestinales o hepáticos (falta de apetito, diarrea, vómito).
2020-04-06 Lunes: Ya no tengo panza hinchada ni dolor de panza, pero tengo flatulencias desde hace un par de días. Será por tomar con leche el café y té? Será por comer galletitas dulces?. No me molesta ninguna otra cosa. Respiro bien. Sat 99%, pulso 71. Ah salvo que hoy me levanté con la boca seca y luego de tomar 3 vasos de gaseosa y 1 café, sigue seca.
2020-04-06 Lunes: Primera vez que salí con barbijo.
======
2020-04-12 Domingo: Sintiendo "paz ochentosa", la auscencia de ansiedad. Será por semana 11 sin fumar, o será porque se agotó el desodorante y seré alérgico al desodorante HAHAHAHA. O por las vitaminas del TotalMagnesianoVitalizante.
2020-04-12 Domingo: Paseando al perro con el barbijo puesto sentí un dolor en el pecho al respirar luego de agacharme a decirle algo al perro.
2020-04-12 Domingo: La saturación la veo en 100% por primera vez en la vida en el oxímetro.
======
2020-04-18 Sábado: Venía bien diez puntos, pero tuve que mandarme una bandeja entera de salame del supermercado, y luego un plato y medio de fideos. Ahora tengo la panza dura y super hinchada y con gases y eructos. Tomé biletán y me hice un café. Dormí bien.
2020-04-19 Domingo: Sigo con gases y eructos pero sin dolores. Al despertar me levanté con el oído derecho con sensación de lleno, de inflamado, a las dos horas se me fue yendo. Comí menos galletitas hoy, casi ninguna. Seguí tomando café y té y pepsi.
2020-04-20 Lunes: Al despertar otra vez sensación de oído lleno, pero esta vez se fue en 10 minutos. Menos gases. Fui al baño, super normal.
Despues de comer milanesa con puré y tomates, y hacerme un café con leche, me dio tremendo dolor de cabeza y pansa, y náuseas, y a la noche vomité. O la manteca o leche del puré estaban mal o Temo que sea intolerante a la lactosa de golpe.
2020-04-21 Martes: Almorcé fiedos con queso y aceite sin manteca, bien. Tomé café con leche y me senti un poco con nausea. Entonces compré leche larga vida. Hoy tomé 2 café y 2 té. No tomé TotalMagnesiano.
Se me fue el buen humor (-7 de ansiedad), PazOchentosa.
2020-04-22 Miercoles: Mejor. Almorcé tarta de zapallito y un huevo frito. Tomé café, té y descafeinado, pero sin llenarlo de leche hasta el tope, si no hasta 3/4. No tomé TotalMagnesiano. Volvió un tanto de buen humor PazOchentosa que sigo teniendo.
======
2020-04-25 Sábado: Me levanté con el oído derecho tapado, no se destapa, me voy a comprar gotitas. Compré gotitas Sincerum, y al aplicar sentí que se destaparon los sonidos agudos alta frecuencia pero permanecen tapados los graves y medios. Siento el oído lleno, como que en un eructo se destaparía.
2020-04-28 Martes: Sigo con oído derecho tapadoo. A las ocho de la noche vino el de COTO tosiendo.
======
2020-05-04: Lunes: Sigo con oído derecho tapado. No tengo molestias ni nada.
Mama hoy empezó a sentir algo como rasposo en el pecho, no le entiendo bien. El sábado a la noche salió e incluso entró en una farmacia/perfumería a comprar tintura para el pelo. Tomó entonces hoy un amoxidal. Puede deberse a que ella empezó a fumar menos (los cigarrillos ya no se consiguen en algunos kioskos), y que al dejar de fumar hay cambios, como que los pulmones empiezan a largar la porquería.
2020-05-05: Martes: Siento desde anoche acostado en la cama unas vibraciones como del edificio en la pierna. Puede ser un aire acondicionado de un vecino, o que hayan roto una viga los que vinieron a cambiar el tubo de desagüe del 1ro, 2do, 3er piso que se rompió y que ahora tiemble el edificio con el tránsito de colectivos.
2020-05-06: Miércoles: Paz Ochentosa, mucha: arranqué el día re alegre de hacer cada cosa.
Por otro lado, sigo sintiendo las vibraciones, como en la pierna. Presión 12/7.4, pulsos 80, saturacion 98. Por las dudas de que sea un espasmo circulatorio, me tomo un Total Magnesiano.
Hice caca finita.. espero no sea nada (como el perro!).
2020-05-07: Jueves: Diarrea inaguantable, luego de comer milanesas con huevo frito. Y fue luego de haber hecho ya caca horas antes a la mañana. Tomé un amoxicilina 500, y compré antiparasitario.
2020-05-08 Viernes: Yo bien. Tomando amoxicilina.
2020-05-09 Sábado: Suspendí amoxicilina porque tuve desde la tarde dolor de muela y cabeza fuertísimo, fobia a la luz, y náuseas. Pasé entonces la tarde en cama y se me pasó a la noche antes de comer y dormir.
2020-05-10: Domingo: Mama estuvo tosiendo con flemas.
2020-05-11: Lunes: Mareo paseando al perro al mediodía. No se si fue por baja glucemia o quien sabe si por falta de aire por barbijo muy apretado (el barbijo nuevo), o si fue por cuello duro contractura. Mamá no siguió tosiendo hoy.
====
2020-05-15: Viernes: Me duele el pecho pero seguro que por estar en mala postura poniéndome al día con el laburo. Por las dudas me tomé la temperatura y dio 37.1°C pero no siento malestar. Tomé té y TotalMagnesiano y bananas.
2020-05-16: Sábado: No me duele nada ya. Orino con espuma y color la primera vez a la mañana, eso desde hace dos o tres días. La nariz un poco congestionada de mocos secos, no siento olfato del café de la mañana, veremos después (después a la tarde se me abrió el olfato, volvió). Temperatura 36.8°C a las 9:30hs. Saturacion entre 97 y 98 sentado.
Al mediodía con pedos de mal olor. A las 13:40hs, temperatura 36.8°C y la saturación da 97, no hace frío, hoy hay 26°C pronosticados. Tuve dolor de cabeza hora después de comer milanesas, algo entre dientes me subió el dolor al nervio hasta atrás del ojo. A las 18:00hs la saturación da 98. A las 21:00hs la temperatura me da 36.1°C y la saturación entre 98 y 99.
2020-05-17: Domingo: A las 9:00hs temperatura 37.0°C, saturación entre 97 y 98 sentado, pero acostado tocó 93 por un instante. Luego de tomar cafe y sentado la saturación da 98. Pulsaciones de nervios. Olfato raro del saquito de café, congestión. Otra vez levantado con pis con espuma, mucha. A las 11:00hs saturación da entre 97 y 98.
2020-05-18: Lunes: Diarrea a la mañana después del café. Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs. Saturación entre 97 y 98 sentado a las 09:00hs. A la noche temperatura 36.2°C.
   Instalé purificador de agua DVigi.
2020-05-19: Martes: Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs. Saturación entre 97 y 98 sentado a las 09:00hs.
2020-05-20: Miércoles: Pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs. Saturación entre 96 y 98 sentado a las 09:00hs, con pulsaciones altas ~90 y tocando 100.
2020-05-21: Jueves: Pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C recién despierto a las 08:00hs. A la noche dio 36.6°C.
2020-05-22: Viernes: Pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.8°C recién despierto a las 08:00hs
2020-05-23: Sábado: Pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.8°C recién despierto a las 08:00hs (igual que viernes).
2020-05-24: Domingo: Temperatura 36.8°C recién despierto a las 08:00hs
2020-05-25: Lunes: Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs. A las 17hs saturación dio 100% con latidos normales ~65bpm.
2020-05-26: Martes: Temperatura 36.7°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. A la noche dio 36.4°C.
2020-05-27: Miércoles: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. A la noche dio 36.2°C.
2020-05-28: Jueves: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. A la noche dio 36.2°C.
2020-05-29: Viernes: Un poquito de mocos temprano. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.8°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 97%. A la noche dio 36.0°C.
2020-05-30: Sábado: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.4°C recién despierto a las 08:00hs y saturación entre 97% y 98%.
2020-05-30: Domingo: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. A la noche dio 35.9°C.
2020-06-01: Lunes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. Empecé antibiótico cefalexina e ibuprofeno los dos cada 8hs.
2020-06-02: Martes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.6°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. Sigo antibiótico e ibuprofeno.
2020-06-03: Miércoles: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.9°C recién despierto a las 08:00hs y saturación 98%. Saturación 100% a la tarde. Sigo antibiótico pero ya no ibuprofeno. Tomé un TotalMagnesiano. Tomé un solo ibuprofeno por dolor de encías y de cabeza.
2020-06-04: Jueves: Sin ampliactil. Mejor humor y energía. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C ya despierto a las 09:15hs y saturación 98%. Saturación 100% a la tarde. Sigo antibiótico pero ya no ibuprofeno. Tomé un TotalMagnesiano. Hoy usaré sólo agua mineral para café y té. A la noche dio 36.7°C.
2020-06-05: Viernes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C despierto a las 08:00hs y saturación 98%. Saturación 99% a la noche. Sigo antibiótico. Dejé la Pepsi por agua Glaciar. Dejé Té. Dejé bizcochitos. Dejé sal. Sigo 2 cafés por día, solo eso.
2020-06-06: Sábado: Mas o menos igual
2020-06-07: Domingo: Mas o menos igual. Temp a la mañana 36.4°C y a la noche 36.7°C (no está al revés). Sigo antibiótico y tomé un Ibuprofeno a las 15hs.
2020-06-08: Lunes:  Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 37°C en la cama, 36.9°C despierto sentado a las 08:00hs. Luego 36.8°C. Luego 36.7°C sentado y con la ventana abierta. Luego a las 15hs dio 36.6°C. Saturación 97%. Sigo antibiótico.
2020-06-09: Martes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.8°C en la cama al despertar. Saturación entre 97% y 98%. Parando, ya no más antibiótico cefalexina luego de 7 días. Empiezo Ibuprofeno.
2020-06-10: Miércoles: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C ya despierto 8:30AM. Saturación entre 98% y 99%. Sigo Ibuprofeno.
Por GREMLIN: Llamó Guillermo, dice que el análisis de orina muy bien pero no del todo. Repetir fin de Junio o comienzo de Julio. Si absceso empeora, llevarlo antes. Guillermo los días de semana está hasta las 20hs.
2020-06-11: Jueves: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.9°C  en la cama al despertar, luego sentado y después de café e ibuprofeno da 36.6°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno.
2020-06-12: Viernes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura sentado y después de café e ibuprofeno da 36.5°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno.
2020-06-13: Sábado: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura sentado y después de café e ibuprofeno da 36.7°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno.
Se me destapó el oído! Al almuerzo eructando gaseosa. Aunque todavía hace ruido y sensación de que se tapa y destapa al eructar, como chapita de tapita de Gatorade.
2020-06-14: Domingo: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno.
2020-06-15: Lunes: Sigue pis con espuma primero de la mañana PERO MENOS!. Temperatura 36.6°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno.
2020-06-16: Martes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C. Saturación 100%. Sigo Ibuprofeno.
2020-06-17: Miércoles: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno. A la tarde, hablé 1 hora entera por teléfono con la ventana abierta y me apareció una molestia en la garganta, de seca o inflamada no sé.
2020-06-18: Jueves: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.6°C. Saturación entre 97% y 98%. Sigo Ibuprofeno. Al despertar, molestia en la garganta, de seca o inflamada no sé. También al despertar empezó un mareo al caminar, 2hs después todavía no se me fue el mareo. Tomé por primera vez el jugo de arándano, marca Fito Plus.
====
2020-06-19: Viernes: Me desperté mucho mejor. Pero mucho mejor. A las 3AM me desperte a hacer pis a la madrugada y ahí ya me sentía sin inflamación y despejado y despabilado pero con ganas de seguir durmiendo igual. Luego amanecí a las 7:10AM. Antes de hoy quería estar en cama todo el día, me sentía con las articulaciones mal. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C. Saturación entre 98% y 99%. Sigo Ibuprofeno. Tomando jugo de arándano marca JBerries.
2020-06-20: Sábado: Me desperté bien pero no tan bien como ayer, algo de inflamación en manos pies cadera espalda. Sigue pis con espuma primero de la mañana, aunque de mejor color. Temperatura 36.8°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno. Tomando jugo de arándano marca Fito Plus.
2020-06-21: Domingo: Pis sin espuma primero 8AM pero a las dos horas 10AM con espuma; buen color ambar o amarillo. Temperatura 36.4°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno, pero bajando, ahora cada 12hs, a las 11AM y 11PM. Sin jugo de arándano. Hoy comiendo mermelada de arándano marca BC Campagnola. Me jodí el cuello haciendo fuerza para abrir el frasco de mermelada. Presión 12.6/7.6 sintiéndome bien.
2020-06-22: Lunes: Desperté congestionado, o sea la nariz tapada pero sin secreción, menos olfato pero hay. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.4°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs.
2020-06-23: Martes: Congestionado en seco sin mocos ni tos, poco olfato. Orina sin espuma amarilla buen color. Temperatura 36.4°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs.
2020-06-24: Miércoles: Congestionado en seco sin mocos ni tos, mejor olfato. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C. Horas después 36.3°C sentado en la compu. Saturación 98%. Luego 99% con bajo PI por el frío. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. También jugo de arándano Fito Plus y mermelada.
2020-06-25: Jueves: Desperté con buena temperatura 36.3°C (!). Congestionado en seco sin mocos ni tos, mejor olfato. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.3°C (por fin!). Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. Desde 2020-06-04 que seguí usando exclusivamente agua Glaciar para hacer café. Puede ser que vuelva a agua purificador pronto.
====
2020-06-28: Domingo: Vengo bastante bien, ayer y antes de ayer hice de todo. Temperatura 36.6°C. Saturación 98%. Solo un Ibuprofeno cada 24hs. Sigo solo Glaciar para tomar café y agua. Dolorcitos pecho por polvillo flotando en el ambiente.
2020-06-29: Lunes:  Congestionado en seco sin mocos ni tos, mejor olfato. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.6°C. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. Anoche noté con el flashlight del celular partículas de polvo en el ambiente a contraluz, pueden ser de la movida del living para arreglar el piso, o del principio incendio de la vecina del otro piso de la semana pasada, o de la neblina extraña de ayer domingo, que había una nota que decía humo en las islas delta paraná.
2020-06-30: Martes:  --
2020-07-01: Miercoles: --
2020-07-02: Jueves: Congestionado en seco sin mocos ni tos, mejor olfato, y congestionado porque plastificaron la mitad del piso del living (!). Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.4°C ya sentado a las 9:10AM. Saturación 99%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs.
2020-07-03: Viernes: --
2020-07-04: Sábado: Congestionado en seco sin mocos ni tos, poco olfato al despertar. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.7°C ya sentado a las 10:30AM. Temperatura 36.3°C sentado a las 14:30. Temperatura 36.7°C media hora después de ducha, a las 17:15. Temperatura 36.6°C a las 19:00. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. A la noche 36.1°C.
2020-07-05: Domingo: Menos congestionado, mejor olfato, aunque me levanté un buen rato después de despertarme. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C ya sentado a las 10:55AM. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. Gases con olor fuerte. A la noche 36.1°C.
2020-07-06: Lunes: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.3°C a las 8:00AM. Saturación 98%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs. Gases con olor fuerte.
2020-07-07: Martes: Anoche no tomé ibuprofeno, pero hoy temprano sí. Congestionado con algunos mocos desperté, sin mucho olfato por la congestión. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C a las 8:00AM. Saturación 99%. Sigo Ibuprofeno cada 12hs.
2020-07-08: Miércoles: Anoche no tomé ibuprofeno, pero hoy temprano sí. Muy congestionado sin mocos desperté, sin olfato por la congestión. Luego de unos ratos tengo olfato, se ve que hace mal dormir con el aire seco de la estufa y la pieza cerrada. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C a las 8:00AM. Saturación 98%. Ahora Ibuprofeno cada 8hs y dos té por día por lo menos hasta el Viernes o Sábado.
2020-07-09: Jueves: Sin congestión, aunque me levanté tarde es feriado y baje la persiana. Olfato bien. Pis sin espuma. Temperatura 36.5°C a las 8:00AM. Temperatura 36.6°C a las 11:50 después pasear perro. Saturación 97%. A las 11:50 saturación 99%. Sigo Ibuprofeno cada 8hs y dos té. Hoy intentando arreglar la ventana usé penetrit (copia WD40) y el olor llegó a la cocina y tiré los fideos después de comer medio plato igual.
2020-07-10: Viernes: Sin congestión. Olfato bien. Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C a las 8:00AM. Temperatura 36.5°C a las 11:15. Saturación 97%. A las 11:10 saturación 99%. Dejando ibuprofeno y té, ahora ibuprofeno cada 24hs a las 16hs.
2020-07-11: Sábado: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C a las 8AM.
 Ibuprofeno cada 24hs, sin té. Temperatura a la noche 35.9°C.
2020-07-12: Domingo: Temperatura 36.5°C. Saturación 99%. Hoy último ibuprofeno. Hoy estoy con sensación de mocos en la garganta, y estornudé una vez al entrar a casa desde la calle. Hoy hay bajísima humedad 22% y hubo 15°C que no es tan frío como los otros días.
2020-07-13: Lunes:  Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C. Temperatura a la noche 35.9°C. Un ibuprofeno, y un té.
Mamá se resfrió pero se le pasó enseguida.
2020-07-14: Martes:  Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.6°C.
====
2020-07-17: Viernes: Sin espuma pis mañana (ayer tomé jugo arándano). Nariz tapada al despertar. Sintiendome muy bien a pesar de nariz tapada. Temperatura 36.7°C ya sentado a las 8:40AM (anoche 36.3°C antes de dormir). Saturación 99%.
A la noche me sentí medio mal, con frío y algo en el pecho, me abrigué y tomé ibuprofeno y un Té y me sentí mejor.
2020-07-18: Sábado: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.6°C. Ibuprofeno y Té temprano.
2020-07-19: Domingo: Sigue pis con espuma primero de la mañana. Temperatura 36.5°C.
Mamá visitó a Hernán con mi barbijo.
2020-07-20: Lunes: Mamá arrancó el día tosiendo. Sigo pis con espuma primero de la mañana.  Temperatura 36.7°C a las 11:45AM. Saturación 99%.
2020-07-21: Martes: Sigo pis con espuma primero de la mañana.  Temperatura 36.5°C a las 8AM. Saturación 98%.
2020-07-22: Miércoles: Sigo pis con espuma primero de la mañana.  Temperatura 36.6°C a las 9AM. Saturación entre 97% y 98%. Anoche tomé un ibuprofeno porque empecé a sentir el oído derecho medio lleno y un leve zumbido.
2020-07-23: Jueves: DEJANDO PEPSI. Tomando Cafe + Decaf + Cafe + Decaf, y agua. Sin pepsi ni te ni ibuprofeno. Dejé la pepsi. Tomando agua de filtro.
====
2020-07-30: Jueves: Sentí una sensación de numbness en los labios al tomar lo último que había quedado reposando de café en la taza nueva, y me cansan los dedos al tipear en el celular. Será de la postura o la taza nueva será de las que tienen alto contenido de plomo en ppm, de mala calidad? La postura la tengo bastante mal siendo que uso doble pulover, pantalón que el cinturón me molesta más, etc. De ánimo estoy bárbaro. También puede ser withdrawal de cafeina porque no tomé pepsi en todo el día.
2020-07-31: Viernes: Temperatura 36.7°C. Sigo mal de la espalda y con los labios dormidos, numbness. Amanecí con dolor de espalda del lado del hombro derecho y cuello. Dolor como cuando usé el teclado IBM Model M que es muy ancho y me obligaba a hiperextender el hombro para llegar al mouse/trackball, como esa vez.
Desde la tarde que tomé un té que inmediatamente me sentí mejor y me mantuve sintiéndome bien, también había comido un montón de mermelada de arándano y una banana.
2020-08-01: Sábado: Temperatura 36.5°C. Ya sin numbness ni pins and needles, pero todavía mal de la espalda y cuello. Desperté con sensación de haber dormido con la boca abierta en la garganta, y después se me pasó al desayunar. Más café, té y mermelada arándano.
2020-08-02: Domingo: Temperatura 36.6°C.
====
2020-08-05: Miércoles: Desde que compré la taza de vidrio el Domingo, que anduve bien. Aunque con un poquito dolor de panza. O sea, las molestias extrañas fueron solo desde el Jueves hasta el Sábado.
Leche Podrida: Tomé leche vencida comprada hoy del kiosko, luego vi que decía vto 3 AGO. Me cayó mal inmediatamente, no tenía grumos pero me dio pesadez y luego mareo y ahora dolor de cabeza.
====
ALINEAMIENTO ATLAS:
2020-08-08: Sábado: Hice un ejercicio que figura en el video "Sasha`s easy exercise for adjusting of the atlas - YouTube", y se me enderezó el cuello y la columna quiere estar más derecha, y no solo eso, veo mejor y oigo mejor, y no solo eso, se me fue prácticamente el 90% del tinnitus. Queda un tono muy agudo pero muy limpio, antes eran tantos tonos que el tinnitus tenía cierta cualidad de sonido "sucio" complejo.
Oigo mejor, los agudos están más al frente, como después de hacer un lavaje de oídos.
Temo que no me voy a poder sentar más despatarrado, tengo que mantener la postura mejor.
Ahora puedo dormir con 1 sola almohada, y relajando la mandíbula y sin los dientes apretados.
2020-08-09: Domingo: Me desperté muy bien, aunque temprano, a las 6:00AM. Nada que ver pero noto mucho humo por la ventana por la quema de pastizales del delta paraná.
ME ACABO DE DAR CUENTA QUE ESTOY LEYENDO BASTANTE BIEN SIN ANTEOJOS!
====
2020-08-12: Miércoles: Tomé de nuevo la leche serenísima en sachet, y de vuelta me dio temblor y picazón en los labios y la cara. Es ALERGIA A LA LECHE (milk allergy). Según la mayo clinic, causa entre otras cosas:
                    Itching or tingling feeling around the lips or mouth
Para mí que la alergia se causó al tomar leche vencida serenísima en sachet del kiosko al inicio de la cuarentena, eso habrá causado una respuesta inmune contra todo lo que venía en la leche, y habrán quedado anticuerpos.
==
2020-08-13: Jueves: Me desperté con menos olfato y olores cambiados. El café tiene otro olor y de sabor no tiene sabor ni parece amargo. La mermelada tiene un olor cambiado y casi nada de sabor. La pepsi no tiene sabor. No tengo congestión nasal. Cero fiebre. Temperatura 36.3°C a las 8:30AM. Saturación 99%.
Hace 5 días y medio fui a COTO. Habré estado en COTO tipo media hora. El martes pedimos pizza de Croxi.
AH! Anoche no tomé el remedio de antes de dormir.
INICIANDO ibuprofeno cada 8hs hasta por lo menos 2 días, y dos o tres Té por día.
UPDATE: Son las 9:00AM. Después de tomar ibuprofeno hace media hora, de respirar el vapor del café y del té, y de tomar mermelada de arándano y jugo puro de limón y de sacarme un moco largo blanco de la nariz lado derecho, volvió el olor umami a la mermelada, y el gusto de unas migas de queso rallado, y el gusto del té. Entonces 8:20 tomé café y mermelada y jugo limón puro, y 8:30 ibuprofeno, y ahora 9:00AM más mermelada y el Té.
Quizás tiene que ver que la humedad del día de hoy es bajísima. Temprano eran 33% a 10°C, y ahora a las 14hs son 19% a 19°C. Para Buenos Aires eso es una humedad extraordinariamente baja, mucho viento del Oeste estos días.
2020-08-14: Viernes: Olfato muy bien. Temperatura 36.2°C. Sigo con ibuprofeno por hoy. Menos leche en el café y té.
UPDATE: A pesar de poner poca leche en el café de las 8AM y el té de las 11AM, me dio un dolor de cabeza y lip tingling igual. Listo. Dejo la leche. Por lo menos por unos días. Es algún tipo de alergia o intolerancia a la leche.
2020-08-15: Sábado: Voy bien, solo algún vaso de Pepsi. Sin café/té/decaf, nada. Soda y Sevenup y poca Pepsi. Ya sin tomar ibuprofeno tampoco.
..
2020-08-19: Miércoles: .. sigo sin tomar leche ni café. Solo PepsiSevenUpAgua..
====
2020-08-25: Martes: Temperatura 36.8°C. Saqué turno para mañana para anticuerpos. Tomé un ibuprofeno. Sintiéndome medio inflamado.
2020-08-26: Miércoles: Temperatura 36.2°C. Empezando 2 té (sin leche!) por día. Ibuprofeno 3 veces por día.
Test de anticuerpos. No pidieron receta y fueron 10 minutos, y no hubo que firmar nada.
2020-08-27: Jueves: Temperatura 36.6°C. Sigo con 2 té (sin leche!) por día y ahora 2 ibuprofeno. El té me hizo doler la panza. Comí Don Satur y puré y ambas cosas me dieron casi como alergia (picaban los labios y sensación debilidad).
2020-08-28: Viernes: Temperatura 36.5°C. Parando el té. Sigo 2 ibuprofeno.
Probé agua de la canilla del filtro, y me parece que hay algo raro.
2020-08-29: Sábado: Temperatura 36.4°C. Empezando TotalMagnesianoVitalizante.
2020-08-30: Domingo: Temperatura 36.5°C
2020-08-31: Lunes: Temperatura 36.6°C
2020-09-01: Martes: Temperatura 36.5°C. Noté que se me está pelando la piel de la frente. Desde que dejé el café con leche algunas cosas de la piel mejoraron, como menos granos de acné, pero hay más puntos rojos en la espalda creo. Lo de la piel de la frente puede ser falta de Vitamina D ahora que no tomo leche. O algún desbalance causado por el TotalMagnesianoVitalizante que empecé.
2020-09-02: Miércoles: Muchas pilas ya. Temperatura 36.2°C. Un poco congestionada la nariz. Llueve, la humedad está al máximo. Fue un buen día de muchas pilas, desperté tipo 5AM y no me pude volver a dormir pero igual hice de todo. Tal vez las vitaminas están funcionando.
2020-09-03: Jueves: Sigo con pilas y energía. LLEGÓ RESULTADO de anticuerpos covid, dio negativo. Para mi que hay algo mal. Quizás había que hacer más de 2hs de ayuno (la web decía 2hs). O quizás el método Quimioluminiscente que usaron para IgG tiene mucho falso negativo. O quizás la inmunidad que uno puede tener no es justo de esos mismos anticuerpos para esas mismas proteínas que analizan.
====
2020-09-07: Lunes: PAZ OCHENTOSA! A los 9 días de tomar TotalMagnesiano todas las mañanas con galletitas o banana. Pero luego del mediodía, cansancio y frío y ganas de estar acostado.
2020-09-08: Martes: A la tarde noche me empezó dolor en el oído al tragar.
2020-09-09: Miércoles: Me desperté con bastante dolor en el oído al tragar agua o saliva o ciertos movimientos como bostezar. Tomando TotalMagnesiano, banana, pan, Té, pepsi e ibuprofeno.
2020-09-10: Jueves: Me levante ya casi sin dolor en el oído al tragar o bostezar. Olor a aceituna en el agua AYSA dice que son variaciones normales en el río de la plata.
2020-09-11: Viernes: Temperatura 36.7°C y fenómeno. Sin dolor de oído.
====
2020-09-15: Martes: Siento náuseas, fue después de desayunar Té. Y desperté congestionado de la nariz. Ya anoche me sentía mareado al acostarme. Puede tener que ver con algo que comí, como la tarta con milanesa, o con que fui a COTO hace tres días el sábado. No me acuerdo si anoche tomé los remedios. Por las dudas no tomaré cafeína por unas cuantas horas.
====
====
====
====
====
====
====
====
====
====
2021-07-09: Viernes: Congestionado desde hace una semana o más. También hipersalivación desde hace más de una semana, y todo el tiempo tomando líquidos con sed todo el tiempo. Pueden ser los remedios y el clima. Mareos, como si los mocos al sonarme tanto la nariz se hubieran subido al oído.
====
2021-08-08: Domingo: Crisis ansiedad. Había dejado los remedios no se si por una semana
                     o casi dos. El Clopixol me estaba haciendo bosta con la salivación y
                     otros síntomas.
                     Ahora sé que lo que fue ese día es un mal withdrawal. Tendría que haber
                     dejado en etapas, stepwise reduction, taper.
====
2021-11-??: Diez días de mocos y estornudos. Tipo del 10Nov al 20Nov.
2021-11-07: Domingo: Me descompuse: Primero dolor de cabeza en aumento. Náuseas y Vomité 4 veces.
            Le eché la culpa al pesto de casa de pastas. El día anterior (Sábado) tomé café con leche con el perro,
            almorcé en Dean and Dennys y cené en Guerrín, y tomé café en Rapanui. El Domingo además tomé café en Maru.
2021-11-21: Domingo: Me descompuse otra vez. El día anterior tomé café con el perro.
2021-12-11: Sábado: Me descompuse otra vez. Dos días antes pedí en McDonalds.
2021-12-18: Sábado: Me sentía hinchado, casi descompuesto pero no vomité.
2021-12-27: Lunes: Me descompuse otra vez. El día anterior tomé café con tostado.
2022-01-03: Lunes: Me descompuse otra vez. El día anterior tomé café (negro) y porción frutos secos con el perro.
2022-01-06: Jueves: Me cayó mal un tostado inmediatamente del Torreón. Me dio gases y retorcijones.
                    Tomé un sertal y cené patitas con arroz.
:
Habría que testear si no tengo Diabetes. Tengo mucha sed todo el día,
y algo de sobrepeso que no puedo bajar. Acá dice que el covid termina de causar diabetes
con resistencia a la insulina:
     ngs://www.sciencenews.org/article/coronavirus-covid-diabetes-fat-cells-blood-sugar
Dicen que el ejercicio aeróbico combate la diabetes tipo 2.
:
:
        -Inflado después de algunas comidas.
        -Episodios de dolores de cabeza seguidos de vómitos cada par de semanas.
:
2022-01-08: Sábado: Pizza con sabor agrio que me dio debilidad de mandíbula.
2022-01-10: Lunes: A la madrugada hice un mal movimiento para hacer upa al perro y quedé con un dolor en el costado.

2022-01-14: Viernes: Me desperté con dolor en el oído al tragar líquidos. Sin mocos, sin fiebre. Sigue el dolor en el costado.
.
2022-01-23: Domingo: Dolor de cabeza después de comer, enfocado en las paredes internas
                     de la nariz, más abajo que sinusitis. Se me alivió mucho con vaho de agua hirviendo.
.
2022-02-28: LunesFeriado: Dolor de cabeza y algo de náuseas. Empezó como dolor de dientes. Luego dolor al cuello y nariz.
                          Al mediodía dolor. A las 9:30 hice paseo de 1:40hs con el perro.
                          Pudo ser por olor limpiadores y lavandina: Mamá limpió el piso, los armarios y el horno con lavandina y limpiadores.
                          Pudo ser por tomar café, por no almorzar.
                          El viernes comí puré hecho con leche (RE MAL) y salchichas.
                          No tomé café con leche.
                          El sábado cenamos en Olegario milanesa napolitana con fritas.
                          El domingo a la mañana asado al horno.
                          El domingo a la noche vino Hernán y comimos napolitana con cantimpalo y papas hervidas.
                          Y comí del lado de la muela con pastita de tratamiento de conducto y algo se metió y me empezó a doler a la noche. Y tomé té e ibuprofeno y diclofenac.
                          No sé qué pudo ser.
====
====
2022-03-05: Sábado: Tremendo sarpullido (rash) en torso y muslos y antebrazos. No hay nada en rostro ni palmas ni manos ni pies.
                    (El sarpullido terminó durando unas semanas, sin afectar rostro ni manos ni pies.
                    Pude haberme agarrado algo en la visita al dentista de la semana anterior al sarpullido.
                    Luego de que se fueron las cositas rojas, que no picaban,
                    tardó en irse la rugosidad de la piel, había como doble piel arrugada.
                    Hoy día no quedó rastro, volví a la normalidad).
====
====
2022-05-14: Sábado: Presión Alta 17/7, luego de almorzar, caminar y tomar café, y querer
                    tomarme la presión por un dolorcito en la costilla a la izquierda.
                    Tomé Lasix y bajó en una hora.
                    Variaba entre 13 y 16 antes de bajar.
                    (duró en 13, 14 y 15 de max una semana, con la mínima entre 7 y 9
                     Durante esa semana, tomé medio Lotrial tres días y creo que ayudó).
:
2022-05-23: Lunes: Ya sin remedios la presión está en 12 o 13.
                   Aflojé con las papas fritas saladas y bajé a 1 café por día.
:
====

2022-06-02: Jueves: Fui al cardiólogo. Me recetó 10 flexiones y 10 abdominales.
            Cuando tomó la presión dio 12/8 normal. El ECG dio normal.

2022-06-09: Jueves: Migraña. Empezó como una molestia visual del ojo derecho a las 8:50AM,
                    no podía leer bien y me dolía detrás de los ojos.
                    Luego me dolía tipo sinusitis adentro de la nariz.
                    Hacia la tarde el dolor se fue al lado izquierdo y subiendo desde
                    una muela izquierda arriba.
                    Náuseas.
                    Me duché y no hizo efecto.
                    Me acosté, me abrigué y relajé, eso mejoró un poco, la panza
                    se empezó a aflojar y a hacer ruidos. Fui al baño y empecé a mejorar.
                    Frío en las manos y calosfríos, me pegué a la estufa.
                    Un café a las 17hs me alivió otro poco más.
                    El día anterior comí tarta de zapallitos y huevo frito; a la noche
                    fueron tallarines con queso rallado. Dos días antes fue pizza en lo
                    de Janis (MSG en la pizza?) y a la noche tarta.

2022-06-16: Jueves: Migraña. Empezó a las 11AM como mareo visual y dolor de encía luego de
                    comer varios cuadraditos de chocolate, y ver de cerca el monitor
                    de la PC.
                    Comí unos sanguchitos de salame y bizcochitos y me lavé
                    bien los dientes y tomé Té y aflojó quizás.
                    No almorcé nada más.
                    A la tarde pasó a adentro de la nariz y apenas náuseas.
                    El día anterior comí patitas con papas congeladas al horno con limón
                    salsa inglesa y a la noche comí capeletinies con queso rallado.


IDEAS:
(2022-06-10):
    -Problema: Leaky Gut, InflamacionIntestinal, Migraña, Sobrepeso,
               MalaCirculación, Hipertensión, FoodIntolerances.
    -PrimerObjetivo: solucionar InflamaciónIntestinal.
    -Soluciones:
        -Actividad Física (para mejorar circulación y presión.)
        -Evitar Dulces? (para mejorar intestino. Dieta "Low FOMAP").
                        Sacar alfajores y chocolate.
        -Quitar café. (para mejorar circulación, presión e intestino, migrañas).
                      Poner Té de limón, rooibos, etc.
        -Gaseosas?

        Notas: -La cafeina interfiere con el intestino a través de GABA. Úlceras, IBS.
               -Los anticuerpos se activan cuando el alimento transpasa la mucosa
                intestinal dañada (leaky gut).

    -Etapa 1 (un mes?):
        -Actividad Física (10 flexiones, 10 abs)
        -Quitar café.
        -Evitar chocolate/alfajores. Seguir mermelada por ahora.
        -Seguir gaseosa por ahora (no quiero adormecerme).

        NOTAS: Hay cafestol y potenciales hongos en el café que no están en las gaseosas.
               Hay gente que dejando el café, pero no los soft-drinks, se alivian
               de migrañas.
               No quiero estar hecho zombie de entrada. Si dejo las gaseosas,
               podría probar té clásico. O viceversa. En otra etapa dejo ambas cosas.
               Todo depende de si mejoro el intestino dejando café y dulces.

    -Update: Dos días después (2022-06-12) dejé el café por té.
             No solucionó ir mal al baño. Luego en 2023 dejé cafeína del todo (pepsi) y eso
             sí solucionó ir mal al baño pero todavía con algo de constipación
             (lo contrario).


2022-10-10: Lunes: Vuelta a escuchar Attention Training Technique (ATT) que bookmarkié
            en Febrero. Lo vi cuando reveia lo que guardé sobre concentración al trabajar.
            Y tenía una teoría sobre disritmia talamocortical y ruminaciones.
            Tenía la cabeza hecha tal nudo que largaba myoclonus, sobresaltos,
            a medida que largaba la tensión acumulada.

2022-10-12: Miércoles: Para migrañas: Dentista terminó de reemplazar perno y corona que tenía
                       un huequito y causaba migrañas por inflamación encías. Puso un
                       perno nuevo pero de cuarzo, y obviamente una corona nueva sin huequito.

2022-10-15: Sábado: Attention Training Technique, TMJ, Tinnitus: Luego de una semana de
                    seguir unos youtube de 12minutos de ejercicio de enfocar en el sonido
                    del mar, soltar, reenfocar en sonido de campanas, y así, se me alivió
                    el cuello, y la vibración al apretar los dientes se fue o se va yendo,
                    y el Sábado a la noche luego de hacer el youtube ATT Beginner6 (el de
                    los platos), y continuar relajando y monitoreando vibración al apretar
                    dientes y del cuello, se me fue el tinnitus del todo y se me aclaró
                    la vista y se me agudizó la audición (más estéreo, más presentes los
                    sonidos agudos). Duró media hora, habrá que repetir.
                    (Fue después de escuchar el youtube y comer unos bizcochos de ese lado
                    del oído, y la articulación empezó a hacer tic tic tic al masticar, ahí
                    se fue el zumbido y mejoró la vista inmediatamente.)
                    (UPDATE: También había hecho algo de tapping posterior al cuello para
                     aliviar migraña que tuve esa tarde. Y luego de hacer tapping recien
                     hoy Lunes, me volvieron los Tic Tic al masticar y se me fue el zumbido
                     de vuelta. Hoy Lunes también hice ATT).
                       El youtube ATT ya había dado resultados al tercer día: La presión me
                    había bajado a 11/7. Y esto cuando nada que yo hiciera me la podía
                    bajar a menos de 13/9, y venía de tener 14 o 15 de presión alta
                    los últimos meses. También hago las 10 flexiones y 10 abdominales.

                      Al parecer puede ser por TMD o TMJ que nunca se relaja del todo,
                    y músculos del cuello que no se relajan del todo (Cervicogenic Tapping).
                    Y dicen que mirar para abajo el celular hace pelota la TMJ y la quijada.

                      También puede ser la Parasympathetic Response, de relajación, que
                    relaja el Vagus Nerve y reactiva la digestión y varias cosas.

                      Hay un overlap de síntomas y curas entre TMJ y Meniere, que incluye
                    al tinnitus y la sensanción de fullness o llenitud del oído y pérdida
                    de agudeza auditiva.

            Además Sábado: Regalé Silla de PC para día de la madre y me volví a hacer
                    pelota la columna al re-desarmarla para que pase por la puerta.

2022-10-18: Martes: Haciendo "tapping" (tapping occipital) en la zona alrededor del oído,
            atrás y abajo y también zona TMJ, y _además_ palmadas llenas en los dos oídos
            como para sonar los graves, y _además_ soplar con la nariz tapada, se va el
            zumbido del oído derecho y se amplifican los sonidos bajitos y agudos. Lo repetí
            varias veces a medida que el efecto se iba, y dura cada vez más el efecto.
              Es menos agresivo a que la famosa "Reddit Tinnitus Cure" que involucraba
            apretar 50 veces en la base de la cabeza atrás, y eso lo probé anoche
            y me termina dando más zumbido, y en ambos oídos, no solo el derecho.
            Me fui a dormir y se me pasó por suerte.
              Todo esto es combinado con sesiones de 12minutos de los youtube
            de ATT (Attention Training Technique). Otro youtube dice que la gente con
            tinnitus lo que perdió es el filtro inconciente que se hace de sonidos
            normales que siempre están presentes. Así que tal vez el ATT ayuda a restaurar
            el filtro (el mismo youtuber dice que se curó "distrayéndose" prestando atención
            a la radio, a la tv en mute con subtítulos, a videojuegos pavos, eso le puede
            haber entrenado la capacidad de atención selectiva y así el filtro a sonidos).
              UPDATE: Parece que mirar para abajo puede tensar la mandíbula, como al ver
            el celular para abajo estando sentado durante un buen rato.

              RESEARCH: Es posible que el youtube ATT estimula el Vagus Nerve, y eso
            hace circular el fluido glinfático (Glymphatic Fluid), que se supone ahora
            que puede causar Meniere si se acumula, ejerciendo presión sobre el lóbulo
            prefrontal y demás:
                "Vagus Nerve Stimulation VNS increases CSF-penetrance to the brain parenchyma"
                ngs://www.biorxiv.org/content/10.1101/733410v1.full

                "Meniere's Disease and Fluid build up in the ears - Chronic cerebrospinal venous insufficiency"
                ngs://www.caringmedical.com/prolotherapy-news/menieres-disease-chronic-cerebrospinal-venous-insufficiency/

                "Vagus Nerve Stimulation Paired with Tones for the Treatment of Tinnitus"
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC5607328/

            Lo mismo aplica al Mindfulness cuando está bien practicado, y estimula
            el Vagus Nerve y así la Parasympathetic Response.
              Más aun, eso explica que la presión bajó a 11 / 7. Se sabe desde hace
            tiempo que la Mindfulness MBSR reduce la presión un promedio de 1.6.

              Más aun, cuando uno duerme mal o saltea el sueño, el fluido CSF no circula.
            Eso explica por qué el Meniere y otros problemas cerebrales empiezan
            luego de una noche de no dormir o dormir muy mal. Y por qué remedios que
            provocan el sueño terminan siendo terapéuticos. Se sabe que el sistema
            glinfático circula con fuerza solo durante el sueño (pumping).

              Problemas de postura y alineación del cuello también son relacionados
            con Meniere y pobre circulación del CSF y todo esto.

              Más aun, las vibraciones que percibía el Dr. Vittoz en la frente de
            pacientes psicasténicos, pueden tener que ver con alta presión en el cerebro
            por acumulación de líquido CSF en el área prefrontal y frontal. No sé.
            Quizás Vittoz sentía el pumping del CSF, del sistema glinfático, que quizás
            varía con las actividades mentales pero es re difícil de medir seguro.
            Cuando el Dr. Vittoz hacía entrenar la atención de los pacientes, era como
            un ATT (Attention Training Technique), y eso activa el Vagus Nerve, y
            tendrá un efecto en las vibraciones por cambiar el pumping del CSF.

            Dicen que lo que afecta el sistema glinfático son:
                sleep, body position, age, and alcohol consumption
            ..quizás agregaría caffeine consumption..
            También ejercicio parece que mejora el glinfático.
            En fin, uno puede mejorar la postura, y evitar bajo toda circunstancia
            saltear sueño.

2022-10-19: Miércoles: A la noche hice los ejercicios de:
                "Eustachian Tube Dysfunction ETD Exercises and Massage Techniques for Ear Fullness"
            y el ejercico de masajear arriba de las orejas liberó moco del lado derecho
            y sentí que veía mejor (y escuchaba mejor). O es mucosidad del tubo
            eustaquio, o es sinusitis apretando los nervios.
            Hice todos los ejercicios del youtube ese, incluido el de tomar agua apretando.
            Y de soplar con la nariz tapada y los cachetes llenos, y también agrego aspirar
            con la nariz tapada, hasta escuchar un plop muy bajito.
            También anduve escuchando el:
                "Tinnitus Scrubber is High Range Noise Masking for Relief"
            Muy bueno. En otro video al youtuber ese le dicen que lo ideal es que
            el ruido de masking tiene que ser apenas inferior en volumen al zumbido para
            que sea más efectivo en lograr la habituación.

2022-10-20: Jueves: Hoy me levanté con mucho zumbido fuerte, el de siempre pero más fuerte,
            y le dí de vuelta al sonido del youtube "Tinnitus Scrubber". Sirve por 10s, a
            veces más.
            Seguí soplando con la nariz tapada y aspirando, y en un momento di palmadas
            a los oídos y con el dedo tapé y destapé el oído y ahora es como si se hubiera
            separado el tímpano de mugre pegada y siento aire del lado derecho al respirar
            (tubo eustaquio se destapó??) y escucho mejor, más fuerte y más presentes
            los sonidos agudos.
            El zumbido bajó pero no del todo.

            TEORÍA: Quizás el youtube de "Tinnitus Scrubber" relajó algo en el oído al
            dejar de "oir" el zumbido permanente. Es de esperar que con la percepción de
            un sonido agudo, algo en el oído se tense, más si la percepción es continua.
            En ese caso, tiene sentido arrancar y pausar, arrancar y pausar, arrancar
            y pausar. No para lograr habituación si no para lograr muchos segundos o minutos
            de no "oir" el zumbido, para que algo en la articulación, el tubo eustaquio,
            o el oído mismo, se relaje, y se mueva algo ahí. En ese caso, un volumen fuerte
            del youtube puede ser mejor.
              Luego seguro:
                    -algún masaje
                    -respirar vapor
                    -tapar/destapar
                    -soplar (Valsalva)
                    -palmadas,
                    -eructar,
                    -tragar saliva con los dientes apretados,
                    -masticar galletitas y comida,
                    -etc.,
            eso hace falta, para que se despegue el fluido o mucosidad o cera pegados.
              El problema sin duda es mecánico si se trata de fluido. Si es un daño
            definitivo, entonces no es más mecánico el problema y solo se puede aspirar
            a tener habituación. Quizás hay gente con pérdida auditiva que no escucha
            zumbidos.

            TEORIAS:
                -Nervios auditivo y óptico apretados por articulación TMJ.
                -Fluido en tubo eustaquio
                -Fluido glinfático CSF que no drena
                -Algo con el tímpano (pegado a costra de cera / moco seco del otro lado / agujereado).

2022-10-24: Lunes: Hice una prueba de audionotch.com para escuchar tonos y quería ver
            si oía un tono tipo en 16KHz y subí mucho el volumen, y también escuché uno de
            10KHz con mucho volumen. Luego vi en Spectroid con el celu al auricular
            que el auricular estaba altísimo y no era problema de ancho de banda limitado
            del auricular ni nada.
            En definitiva, me quedó un tinnitus zumbido extra en el oído por dos días.
            Que no se iba con el ruido blanco del youtube "Tinnitus Scrubber".
            Dos días después, el miércoles 2022-10-06, me desperté mejor sin zumbido extra
            prácticamente.
            En el futuro preferiría evitar audionotch.com, puede sonar muy fuerte.
            Ah, me dio hasta 14KHz en el derecho y hasta 15KHz en el izquierdo.

2022-10-25: Martes: vaho con agua hirviendo vapor, para mejorar oído derecho (sensación
            de presión y sonidos graves distantes). Intercalando valsalva apenas para
            que ingrese el vapor en el oído medio.

2022-10-26: Miércoles: Otra vez lo del tic tic al abrir la mandíbula. Cuando ocurre eso,
            se van los zumbidos tinnitus del oído. Esta vez no hice ATT hoy ni vahos
            de vapor, simplemente ando relajado, ah y sí había hecho las palmaditas en los
            oidos y raspar el borde, porque sentí una frecuencia de tinnitus de golpe pero
            se fue enseguida, y estaba yendo y viniendo de la cocina
            por bizcochitos, y en una de esas al masticar escuché el tic tic en la
            mandíbula, cercano al oído derecho, al abrir la mandíbula grande.
            Además los dientes de abajo como que no cuesta que se alineen más corridos
            para adelante.
              La hipótesis TMJ (TemporoMandibular Disorder) para explicar tinnitus.
            Sí que queda un mínimo tinnitus más como el que tenía en el 1999 en el silencio
            absoluto, pero el tinnitus fuerte del lado derecho se va.
              No quita que no sea un masking por el chasquido del tic tic, que cambia los
            umbrales de amplificación?
              Los graves creo que siguen iguales. O sea, al dar palmaditas en el oído
            derecho, siguen como distantes, un toque.
              Siento el eco de la voz en la habitación, eso quiere decir que los agudos
            mejoraron.
            UPDATE: Van 6hs que siguen los efectos: Tinnitus derecho reducido, sonidos
            bajitos más fuertes, sensación de silencio y estéreo.
            Cada vez que siento que el tinnitus empieza a volver, hago palmaditas en
            las orejas con la mandíbula abierta, y algo de tapping alrededor de los oídos
            y TMJ.
            UPDATE: Lo que saca el efecto estéreo es mirar para abajo el celular,
            o acostarse y mirar el celular. Es decir, inclinar el cuello hacia abajo
            en ángulo agudo.

2022-10-27: Jueves: Update: Sigue el efecto estéreo en el oído, pero desperté con
            tinnitus más alto sobre todo del lado derecho.
            UPDATE: Se fue el efecto, al parecer al dormir o acostarse se va.

2022-10-28: Viernes: Molestia en el ojo derecho luego de tratar de usar las compus
            sentado más derecho y de tratar de hacer ejercicio de alineación del cuello
            y estar parado un rato. Sentí molesto el ojo, lo lavé y lo vi una venita rojo.
            Me acosté un rato de costado y se me fue pasando.
            Y vi que tenía algo de ptosis (droopy eyelids) en el ojo derecho ese.
            No abría la pestaña más allá del iris, no se levantaba sobre la parte blanca.

2022-10-30: Domingo: Al hacer tapping en el cuello atrás de los oídos, al tener
            la boca abierta en cierto ángulo antes de bostezo, volvió el efecto
            estéreo en el oído, y bajó el tinnitus derecho.
            Estaría bueno hacerlo todos los días.
              Puede ser un glymphatic hydrop (edema glinfático?), algo que se acumula
            y hace presión en el oído medio derecho. Quizás repitiendo todos los
            días se cambie de forma y no se acumule.
              O algo del TMJ y los nervios, porque la vista también mejora.
              Al masticar bizcochitos del lado derecho, se termina de ir el tinnitus.
            Me da esperanza uno de reddit/tinnitus que puso que haciendo los 50 taps
            al despertar y al dormir:

                ngs://www.reddit.com/r/tinnitus/comments/eo9koz/has_anyone_ever_had_their_tinnitus_go_away_by/

                """BenzoBay: 3 yr. ago: I have had tinnitus for as long as I
                can remember. So long that it didn't really bother me, but I
                saw all the posts here and thought maybe I would try to get rid
                of it. I do 50 skull base taps when I wake up and 50 before I
                go to bed. I also cut out caffeine, alcohol, and all OTC drugs.
                It's been a month now and my tinnitus is completely gone!! I
                have TMJ pretty bad, but apparently in my case, that was not
                the problem. I wanted to thank everyone for posting their
                experiences and remedies that eventually led to my cure. Y'all
                rock!!"""

            Otro se le arregló con cuello ortopédico:

                "Chronic Cervicogenic Tinnitus Rapidly Resolved by Intermittent Use of Cervical Collar"
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4803736/

              La idea del cuello ortopédico dice es usarlo 20 minutos tres veces por día.
            Lo que hace es permitir que se relajen los músculos posteriores del cuello
            por 20 minutos. Dice evitar usar el cuello todo el día para que no se vuelvan
            débiles esos músculos. A las 2 semanas dice que ya lo usaba esporádico y a
            las 4 semanas ya lo dejó de usar, y el tinnitus se le fue del todo.

            Y uno dice que tenía hiperacusia y reducción de volumen de tinnitus
            cada vez que le arreglaban el cuello:

                "For anyone suspecting their T is from Neck or Bad posture"
                ngs://www.reddit.com/r/tinnitus/comments/ye71dr/for_anyone_suspecting_their_t_is_from_neck_or_bad/

                """back when I could still get chiropractic adjustments I would notice
                a definite reduction in volume afterwards, along with a brief period
                of hyperacusis (probably due to the pressure being taken off whatever
                nerve was compressed)."""

            Acá hablan de cómo curaron un caso de Meniere removiendo las amígdalas,
            y de los Endolymphatic Hydrop (EH) en Meniere, que son edemas de linfa:

                "The putative role of brain lymphatic system in ménière disease pathogenesis"
                ngs://medcraveonline.com/MOJI/the-putative-role-of-brain-lymphatic-system-in-meacuteniegravere-disease-pathogenesis.html#ref45

            Pienso que los masajes en el cuello y alrededor del oído, y la disposición
            de la mandíbula y el cuello, pueden estar ayudando o complicando
            bolsillos de linfa, edemas, que aprietan nervios del oído, vista y rostro.

            Otro dice:
                "That I have terrible posture, jaw issues, neck issues
                and a ton of stress and anxiety"

                "What is your tinnitus trying to tell you?"
                ngs://www.reddit.com/r/tinnitus/comments/yh3sqg/what_is_your_tinnitus_trying_to_tell_you/


2022-10-31: Lunes: Dormí boca arriba, y con la mandíbula relax.
            Al arrancar el día noté menos zumbido y que continuaba algo de hiperacusia
            y de mejor vista.
              Pienso que la mejor vista puede ser no por nervios de los ojos si no por
            nervios de los músculos de los ojos en la cara. Porque los noto más cansados
            y ejercitados, los músculos de los ojos, al final de un día de sensación
            estéreo.
              Creo que también mejoró el olfato pero no estoy seguro.

            Pero tengo que cambiar el colchón porque quedé terrible de la columna
            al dormir boca arriba, me re duele la zona lumbar. Me venía doliendo
            desde mitad de agosto cuando tuve que hacer upa al perro una semana y media
            al volver de los paseos porque el perro estaba mal del cuello.

            UN DIA CASI SIN ZUMBIDO: Puse un libro abajo del monitor, y me senté
            casi derecho apoyando los pies chatos en el piso y la zona lumbar en el
            respaldo de la silla. Cada vez que el zumbido volvía, hacía palmadas
            en los oídos, tapping en el cuello y oídos y mientras abrir boca como bostezo.
            Evitar ver el celular hacia abajo (en vez elevarlo a la altura de la cara,
            dos manos, con codos sobre la panza, elevado).
            Evitar acostarse de costado y evitar mirar celular hacia abajo acostado.
            Evitar pulovers y abrigos (no presionar sobre el cuello), solo remera.
            Ojo al apoyar muñecas en escritorio, no comunicar el esfuerzo de postura
            de la muñeca a hombros y cuello.
            También anduve buen rato sin los anteojos (apretan la zona de la TMJ)
            usando font grande (Font Scale 125%), y también hice ATT. Y también
            había tomado una ducha.
              El paper del cervic collar (cuello ortopédico) tiene la foto del paciente
            que al mirar para abajo en cierto ángulo del cuello, le volvía el tinnitus.

2022-11-01: Martes: Dormí otra vez boca arriba, y con la mandíbula relax.
            Me levanté con efecto estéreo. Repetí palmaditas en oídos.
            Pis oscuro marrón primero de la mañana. Onda rabdomiólisis. Dicen que de hacer
            ejercicio se pone así, y yo ayer ejercité todos los músculos de la columna.
            Segundo pis de la mañana 2hs después fue perfecto, poca espuma, transparente
            y color normal.

            Presión alta!: a las 13hs me dio 14.5/9. Será por el esfuerzo de la postura?
            Dicen que los hidratos de carbono sirven para bajar la presión, voy a
            comer fideos sin sal.

2022-11-02: Miércoles: Dormí otra vez boca arriba, y con la mandíbula relax.
            Esta vez el zumbido tinnitus está intermedio, por más que hasta la tarde
            estuve haciendo palmadas en los oídos y manteniendo la postura recta, no se
            va del todo. Sigo intentando evitar mirar para abajo el celular o para
            abajo la laptop, porque eso hace que aumente el zumbido sin falta. Pero
            cansa sostener el celular a la altura de los ojos, cansa los brazos y algo
            del cuello igual.
            Algo de "hiperacusia" o efecto estéreo hay, pero no tan pronunciado como
            el del Lunes.
            Respiré vapor e hice algo de masaje arriba de los oídos.
            La presión en 13 sobre 9.

            A las 18:10, luego de salir hasta el super y comer unas galletitas, tuve
            lo del Tic Tic en la mandíbula del lado derecho y SE FUE EL ZUMBIDO casi
            del todo.
            Decidí respirar más vapor mientras abría la boca y se hacía el Tic Tic.
            A las 18:40, media hora después, me sigue el efecto estéreo pero apareció
            un zumbido muy parecido al ruido de la heladera, re molesto. Quizás era el
            zumbido bajito residual que se amplificó al darle exclusiva bolilla.

2022-11-03: Jueves: Dormí variado, parte boca arriba.

2022-11-05: Sábado: Dormí variado.
            A las 20hs hice ATT (intermediate 6) y me relajé y se fue el zumbido
            re un montón, como cuando viene el Tic Tic al masticar galletitas al relajar
            la mandíbula. Antes había respirado vapor y hecho flexiones y abdominales.
            Cuando hice el ATT lo hice sin anteojos, con auriculares.

2022-11-10: Jueves: Respiré vapor de la pava mientras hacía WOW WOW con la boca y
            daba palmaditas en los oídos: El zumbido se fue, y esto duró 20 minutos.

2022-11-11: Viernes: Llegó el colchón nuevo.

2022-11-12: Sábado: Boquera, quizás de tomar de un vaso en reunión, o de la suciedad de la
            funda del colchón.
            Dormí bien con el colchón nuevo, pero quedé con algo de dolor de espalda.

2022-11-13: Domingo: Boquera se triplicó, del mismo lado.
            Idem: Dormí bien pero desperté con dolor de espalda y pierna.

2022-11-14: Lunes: Boquera se fue ya casi. No solo con la cremita BactiCort Complex,
            si no también con PlacOut en gel. Y no tomando de ese lado.

2022-11-15: Martes: Boquera se fue ya casi. Durmiendo mejor del lado que se va gastando.

2022-11-16: Miércoles: Boquera se fue ya casi. Desperté con dolor de espalda.

2022-11-17: Jueves: LLegó camita nueva del perro. La camita vieja parecía dañada por humedad.

2022-11-19: Sábado: Saqué la cama vieja de Mamá al living y le llevé uno de los sommiers
            de resortes de la otra pieza.

====

2022-11-22: Martes: Tiré colchón de cucheta de arriba mohoso y compré almohada de Latex.
            Dos de las maderitas bajo el colchón tenían polvillo negro, justo donde
            hace contacto con el colchón viejo que tenía una mancha decolorada de humedad.
            Lo loco es que no era en el espacio entre maderitas del travesaño, si no
            directo en dos o tres flejes de madera en contacto con el colchón.
              Ese polvillo negro seguramente era esporas de hongo. La madera no parecía
            afectada salvo quizás un poco de decoloración tipo mancha de líquido pero no
            tenía puntitos (más adelante vi que bajo un travesaño directo a los ojos
            estaba lleno de puntitos).
              Limpié las maderitas con alcohol isopropílico, y removí el polvillo negro.
            Al llevar el colchón al lado del container de la vía, lo sostuve a distancia
            para que no me toque el pantalón. Los nudillos me quedaron rojizos donde
            agarraba el colchón fuerte a distancia de brazo.
            Me salieron dos o tres manchitas en las manos, tendría que haber usado guantes.

2022-11-23: Miércoles: Dormí re bien, quizás por la almohada de Latex o quizás por
            quitar el colchón viejo de la cama cucheta de arriba.

            Veo más nítido sin anteojos y más fuertes los colores.

            Tomé primer día antiparasitario Mebutar, son 3 días, a repetir en 15 días.

2022-11-24: Jueves: Limpié pelusa, polvillo y moho del radiador de calefacción central
            que está al lado de mi cama. Usando spray rellenable con vinagre de alcohol
            directo (en la etiqueta dice 5% acidez, versus 4% de acidez del vinagre de
            manzana). También usé un cepillo de dientes para sacar primero la pelusa
            y polvillo negro. Todo con barbijo y guantes latex y alejando parlante y
            mesita de luz y camitas del perro.
            Luego de la pelusa, tiré spray de vinagre, dejé reposar 60minutos y raspé
            con servilletas que iba tirando a la basura, y reaplicaba spray para ayudar
            a las servilletas. Repetí esperando 30m o algo así.
            Antiparasitario 2do día.

2022-11-26: Sábado: Limpieza a fondo de la cama de abajo y elásticos de madera.
            Usé mucho vinagre y servilletas. Saqué pelos de los bordes de los travesaños
            donde se anclan a los laterales. Saqué polvillo blanco de los espacios
            entre maderas, que no sé que era, si humo de cigarrillo, polvo
            de la ciudad, o si "white mold", o polvillo de cuando hicimos plastificar
            y lijar el piso del living.
            Noté puntillosidad de la madera al limpiarla, no sé si estaba de antes
            siendo algarrobo o si se hicieron puntitos al usar mucho vinagre, porque
            no presté atención al principio.
            Dejé airear toda la tarde y fui a ver el partido con Hernán.
            Antiparasitario 3er día.

2022-11-27: Domingo: Puedo ver directo al reflejo del sol en los edificios y luces
            brillantes sin que me duela la vista o dé dolor de cabeza!.
              Limpié maderita travesaño que estaba llena y llenísima de puntitos de hongos
            y moho. Estaba justo arriba de mis ojos a 90° pero uno no lo ve porque ve
            a 45°. Vago recuerdo de alguna vez haber visto esos puntitos y postergar
            limpiarlo.
              Lo limpié primero con vinagre hasta dejar de salir marrones las servilletas
            y luego Mamá aportó un trapo de los durables de celulosa humedecido en
            lavandina, y con eso quedó actuando y de a poco se fueron aclarando
            los puntitos. El vinagre solito no lo aclaraba.
              A la tarde tiré Lisoform.
              MEJORÓ oído derecho a la noche, luego de unas palmaditas. Haciendo Audio Test,
            escucho al mismo volumen los dos oídos, no eran los auriculares. Empecé a
            escuchar más fuerte el parlante derecho que tengo al lado. El zumbido tinnitus
            sigue, no es ni bajito ni fuerte pero sigue. Tirando a bajito. Lymphatic Hydrop
            por Mold? Mitocondrias en Retina y Oído o Nervios? Blood Flow del Cerebro
            en General que no llegaba a Corteza? Inflamación TMJ joint?
              También ahora al hacer palmaditas en el oído derecho, siento una resonancia
            llena, que antes sólo sentía distante. Esto es un punto para la teoría del
            lymphatic hydrop, o de inflamación articulación, o sea, algo mecánico.
            Sobre todo que lo "soft" como el zumbido no cambió mucho, eso sería punto
            negativo para algo de un nervio o mitocondrias.


2022-11-28: Lunes: Me senté incómodo en la laptop al comienzo del día y me volvió el
            dolor de espalda lumbar.
              Noté puntitos de hongos en el segundo travesaño del elástico de la cucheta de arriba,
            pero son poquitos. No sé si estuvieron siempre o se contagiaron al limpiar
            y repasar servilletas, pero me parece que no repasé por ahí.
              Volví a hacer ATT (a seguir el videito de Attention Training Technique).

2022-11-29: Martes: Colores todavía más intensos, si es que eso era posible. Más brillantes
            los semáforos, en especial de noche. El naranja del enchufe, el celeste del
            paño microfibra, en especial de noche.
            La ventana abierta todo el día y toda la noche, ventilando, y estamos en ola
            de calor, hoy a la tarde 32°C con 30% humedad.
              De día todavía puedo ver el reflejo del Sol enfrente, que antes de la semana
            pasada me era imposible y vivía con la persiana a medio bajar. Tampoco
            podía antes ver las luces de los autos para cruzar la calle. Midriasis?
            Sensibilidad a la luz tipo migraña era, pero sin migraña, constante.
              Hago pis con espuma de vuelta, aunque no tanta (había parado de hacer
            espuma esta semana luego de limpiar).
              Tengo paz.
              Hoy trabajé bien.
              Presión 12/8, por un momento dio 13/8 temprano.

====

2022-11-29: Martes(bis):

        Resumen Limpieza Hongos/Moho Cumplida una Semana:

                -Vista mejorada:
                    -Colores vibrantes y saturados  <-- LO PRINCIPAL
                     En especial de noche con lámparas.
                    -Puedo ver el reflejo del Sol, sin doler la vista ni la cabeza.
                    -Puedo ver luces de los autos de noche.
                    -Puedo ver directo a los semáforos.
                    -No me molesta el brillo de la pantalla PC y celular.
                    -No veo borroso al despertar a la mañana.
                -Oído derecho arreglado:
                    -Escucho más agudos (frsss frss de audios de whatsapp)
                    -Escucho más graves (palmaditas en oído llenas con resonancia)
                    -Nivel en Audio Test Online igual. No era culpa del auricular HD219,
                     (no era más cera en el auricular derecho).
                    -Siento el parlante izq más lejos, el parlante derecho que tengo
                     más cerca domina ahora. Tal vez los tengo que poner equidistantes
                     de alguna manera.
                    -Algún cambio también en el oído izq, no está igual. No se si
                     peor o mejor.
                    -Oigo más el eco, más la reverberancia.
                -Nada o menos espuma en el pis.
                -Menor frecuencia de ir a hacer pis.
                -Mocos: Casi nada o cero mocos. El primer miércoles desperté con las
                 vías respiratorias bien destapadas. Luego dormí con ventana abierta
                 y no fue tan así más. No me estoy sacando mocos a la mañana, algo sí
                 a veces.
                -Presión en 12/8.
                -Sin dolor de dientes o encías.
                -Sin mareos que tenía.
                -Mejor olfato. Mejor gusto. Siento gusto capelettinis.
                 Pensaba que los capelettinis modernos venían sin saborización ahora.
                -Paz.
                -No mejoró la concentración, sigo disperso.
                -Mejoró la ansiedad: si no quiero pensar en algo, no pienso.
                -Me canso, llego cansado a la noche.
                -Despierto super fresco.
                -Postura: Igual de mal. Zero-G posture.
                -Espalda: No me dolió más, pero al hacer una mala postura con la laptop,
                 sentí dolor dos horas. El perrito me pidió menos upa, así que quizás eso.
                -Colchón: Lo siento más blando, será el calor que lo ablandó? La zona
                 lumbar no molesta más al acostarse. Estoy menos stiff.
                -Perrito: No hace más ruido fuerte al respirar. El sábado logramos
                 pasear 1h40m, me fue pidiendo él seguir el paseo.
                   Los siguientes días anduvo medio letárgico, quizás por ola de calor,
                 o quizás se extralimitó con el paseo largo.
                -Mamá: El lunes se le fue la rinitis crónica que tenía dese hace como
                 diez meses. Creo que también vé mejor de noche, no me terminó de aclarar.
                 Se quejaba que las lámparas iluminaban poco.

    Cosas hechas:
        1) Colchón nuevo Sealy.
        2) Saqué colchón viejo de pieza de mamá.
        3) Saqué colchón viejo de cama mía de arriba.
        4) Limpié maderitas bajo el colchón de arriba, que tenían polvillo negro extraño
           pero entre la madera y el colchón, en vez de entre maderas, justo donde respiro.
           Usando alcohol isopropílico. También polvo suciedad clarito entre maderas.
        5) Almohada nueva de Latex.
        6) Limpieza moho, pelusa y polvillo de Radiador de calefacción de mi pieza.
        7) Limpieza maderitas de cama de abajo, con vinagre. Tenían polvo clarito.
        8) Limpieza de una maderita atrás de mis ojos en el elástico de arriba, llena
           de moho. Usando vinagre primero hasta dejar de salir marrón y apenas
           lavandina después.


2022-12-01: Jueves: Desperté viendo un poco borroso, y con mareo al caminar.
            O sea, dormimos con las ventanas cerradas por la lluvia.
            Hasta ahora habíamos tenido como 7 días de ventana permanentemente abierta.
            Con temperaturas de 30°C y viento Este piola.
            Puede ser el otro colchón que falta tirar, o las colchas con olor a humedad.
            O la pintura secándose de la cama de metal hierro vieja que estamos por donar,
            que mamá pintó el miércoles a la tarde.

2022-12-02: Viernes: Desperté con oído derecho tapado y vias aéreas inflamadas y secas.
            Se destapó el oído a los cinco minutos de salir de la cama.
            Dormimos con ventanas cerradas por viento frío.
            No sé si respirar vapor pueda ayudar o empeorar por humedecer.

2022-12-03: Sábado: Desperté con oído derecho que se tapaba al ponerme de costado
            en la almohada del lado derecho, y se destapaba al girar y abrir bien la boca
            tipo bostezo, dos veces me pasó.
            De la nariz un poco inflamada pero menos que ayer.
            Ayer tiré el acolchado azul con olor a humedad, así que eso no era.
            Dormí con la ventana entreabierta, pero como no hay viento es lo mismo.
            Sigue habiendo olor a pintura de la cama de metal a donar.

            Se llevaron heladera vieja y trajeron heladera nueva.

2022-12-04: Domingo: Desperté con oído bien. Veo re bien de vista pero no tengo
            los colores saturados como los otros días, no sé qué onda.
            Terminé de limpiar la maderita que también tenía un poco de puntitos
            del elástico de la cama de arriba, con alcohol y trapito en lavandina.

            Hice test VCSTest.com y dio "Positive, Total Score 80%", tiene que
            dar "Negative, Total Score 100%" para dar bien.

2022-12-05: Lunes: Desperté con oído derecho tapado por dormir un poco del lado derecho y
            vías nasales inflamadas. Al tapar nariz y soplar, se destapó el oído.

            Conclusión: Puede ser olor a pintura de la cama a donar,
            o ácaros en almohada nueva que tardaron en aparecer y propagarse,
            o el acolchado clarito finito que justo coincide cuando lo pusimos,
            o que hay que volver a limpiar el radiador,
            o que no hubo más viento Este como hubo toda esa semana que ventilaba la casa,
            (el viento era tal que se volaban los papeles que no tuvieran pisapapeles,
             así por 7 días fue),
            o que hay que repetir antiparasitario,
            o que dejé de hacer ATT (attention training technique) y de respirar vapor.
--
2022-12-09: Viernes: Despertando bien, sin oído tapado.
            Dolor de cabeza a la mitad del día, con náuseas.
            Tomé última toma antiparasitario Mebutar Compuesto de a los 15 días.
            Usé plac-out en la encía que dolía.
            Hice ATT. Y el dolor de cabeza se me fue yendo.
            Al irse el dolor me mejoró la vista, y los colores otra vez que los últimos
            días estaban más apagados. El brillo y la nitidez.
            => Quizás hay disritmias talamocorticales que afectan a la vista?

2022-12-10: Sábado: Desperté con vista borrosa. Sin oído tapado.
            Se me ocurrió limpiar otra vez con vinagre el radiador de la calefacción
            (Con guantes, barbijo y anteojos. Primero limpiando primero polvillo con
            cepillo de dientes y ventana cerrada, luego usando spray de vinagre blanco
            sin diluir, servilletas. Al terminar me duché y me cambié la ropa.
            La almohada la había llevado al living. Barrí. Pasé aspiradora en la pieza
            y en la cama y en las camas del perro)
            Inmediatamente me mejoró la vista, y dio una sensación de tranquilidad
            anti-ansiedad.
            La vista mejoró en:
                -Colores más vibrantes: rojos, amarillos, naranjas en especial.
                -Nitidez: En la calle, puedo ver las luces de los autos y no se borronean
                 en estrella de luz.
                -Cero fotofobia/photophobia o sensibilidad a la luz: Puedo ver el reflejo
                 del Sol en edificios ida y vuelta sin que la vista se ponga llorosa o se
                 tenga que ajustar, aunque queda un encandilamiento pero apenitas.
                 Puedo ver las luces de semáforos y de autos y de garages sin que me
                 impresionen o duela la vista.
            Esto fue inmediato (o en una hora). Cuál puede ser la razón?
            Será?:
                1. Respirar spray de vinagre directamente.
                2. Que haya vinagre en el radiador "purificando" el ambiente.
                3. Haber eliminado más polvillo del radiador y puntitos de hongos y moho.
                4. O que esos polvillos y esporas y hongos y moho, que se desprenden al
                   limpiar, estimulan al sistema inmune para que barra lo que ya está
                   en el organismo.
                5. Postura al limpiar, cuello, TMJ.
            Por qué mejora al limpiar y no simplemente saliendo del ambiente y volviendo
            luego?

2022-12-11: Domingo: Desperté con vista bien. Sin oído tapado.
            Limpié hongos y moho de la pared del balcón del living, a ambos lados.
            Luego de limpiar, me bañé y puse la ropa para lavar.
            Me noté manchita en ojo izquierdo, no sé si me cayó spray de vinagre o
            polvillo de la pared o techo (le tiré un poco al techo del baño).
            También limpié hongos de las alfombras de plástico con ventosas azules
            del baño.
            Los colores siguen mejorando, en especial luego de esta limpieza.
            Veo muy bien el color amarillo (y rojo).
            La vista ya a la noche un poco cansada, se ven un poco en estrellita las luces.
            El enchufe naranja se ve rojo flúo, incluso con anteojos.

2022-12-12: Lunes: Desperté oído que se tapa y destapa. Con vista bien.
            Los colores mejorando. El color amarillo se ve vibrante.
            La nitidez no tan bien, peor que ayer, más estrellita en las luces.
            Sigo sin fotofobia.
            A la mitad del día mucho sueño, luego mejor (me hice un té y me cambié
            otra vez de ropa).

2022-12-13: Martes: Desperté oído que se tapa y destapa. Con vista bien aunque empezó
            medio borrosa tipo visual snow.

2022-12-14: Arreglé canillas lavatorio con fresadora de asiento de canilla para que el
            cuerito esté chato, y cambié la canilla (el vástago) de agua caliente que
            perdía del costado.

2022-12-15: Jueves: Limpié lavarropas, mucha mugre en goma de la puerta. Polvillo atrás,
            quizás de cuando plastificamos el piso del living.

2022-12-16: Viernes: Desperté mucho mejor! Sin vista borrosa, sin oídos tapados, sin
            nariz inflamada. Lo que cambió fue que cambié el acolchado cubrecama del gris
            suave al blanco grueso. Se ve que el gris está feo.
            O sea, es re loco, pero al abrir los ojos a las 8AM no estaban empañados,
            como estoy acostumbrado que estén al despertar.
            Sin problema de equilibrio dando los primeros pasos fuera de la cama.
            Ah, hice ATT antes de dormir ayer.

            El color amarillo se ve re bien, no se qué es.
            Las luces verdes de la calle también. Pero el amarillo tiene un cambio
            cualitativo desde hace un par de días. Las luces de los autos que eran
            naranjas ahora son amarillas.
              Me pregunto como serán los "conos verdes" de reciclado, que yo siempre
            veía amarillos, excepto que los quitaron y ahora volvieron en forma
            de containers claramente verdes.

2022-12-17: Sábado: Migraña! Dolor de encías, dolor de cabeza, nariz, fotofobia,
            como si la muela de juicio de arriba a la izquierdo estuviera empujando.
            Eso, o comer dulce del lado izquierdo unas galletitas obleas.

2022-12-18: Domingo: Ganamos Mundial.

2022-12-19: Lunes: Veo re bien de noche las luces fuertes no me molestan.
            Cero sensibilidad a la luz.
            El color amarillo va oscilando entre naranja o amarillo, no sé qué será.
            El efecto es en las luces amarillas de la calle (semáforos, autos, bondis, etc).
            Las luces verdes de la calle (semáforos, garages) son más intensas también.
            Las luces cálidas blancas, como la de la entrada o las de casa,
            se ven más brillantes, iluminan más brillante.
            Las luces de los edificios de enfrente no me joden más para nada.

2022-12-20: Martes: Hice test VCSTest.com y dio "Negative, Total Score 99%", tiene que
            dar "Negative, Total Score 100%" para dar bien, o sea que dio bien.
            El anterior de hace 16 días había dado "80%".
            Esta vez lo hice con brillo en "30%".
            Ya pasaron 28 días de que empecé la limpieza contra hongos y tiré
            el colchón mohoso.

2022-12-21: Miércoles: Las canillas que rectifiqué hace una semana, pueden tener
            un problema de remanentes de viruta, me cayó mal cepillarme los dientes ahí.

2022-12-22: Jueves: Llegaron zapatillas nuevas.
            Se me puso borrosa la vista de golpe, ahora a las 21hs, luego de sentarme
            incómodo en la silla de la PC del otro cuarto. Capaz la cervical jodió la
            vista. En el espejo veo como derrame en el ojo izquierdo.

2022-12-23: Viernes.
2022-12-24: Sábado: Nochebuena. Limpié de vuelta la maderita de arriba de la cama
            que le vi un par de puntitos. Empiezo a pensar que la lavandina no sirve.
            Hice un poco de spray con alcohol isopropílico a ver si la maderita esa
            se seca.

2022-12-25: Domingo: Navidad.
            Descubro definición de MARCoNS, y decido hacer vaho vapor todos
            los días por el tiempo que de. Y seguir haciendo ATT. Y volver a hacer
            diez flexiones y diez abdominales (mayor BPM latidos un rato).

2022-12-26: Lunes: Desperté con la cara grasosa, me picaban los ojos.
            Entonces compré accesorios aspiradora y aspiré la ropa de cama y almohada.
            Quizás hay ácaros, o quizás hay polvillo, o quizás esporas de hongos moho, etc.

2022-12-27: Martes: Desperté sin la cara grasosa! Sirvió aspirar la cama.

            Se van yendo los colores vibrantes, pero no volví a ser sensible a la luz.
            Puedo ver los semáforos sin que me quemen la vista, y las luces LED varias.
            Varía la tonalidad del rojo y el verde y el amarillo y el naranja (combinaciones
            de rojo y verde).

            Tuve un par de días en que veía el amarillo bien fuerte, de las luces LED
            de semáforos y autos. Ahora se ven un poco naranjas. Eso significaría que la
            componente verde a veces pesa menos.
            Amarillo serían iguales partes de rojo y verde.
            Naranja serían una parte rojo y media parte verde.

            A veces también veo las luces como puntos, y otras veces como estrellas con
            estela. Quién sabe de qué depende. Como si aumentara o disminuyera el
            astigmatismo. Quizás un músculo de la mandíbula, o TMJ, afecta la curva del ojo.

            Creo que los colores vibrantes vinieron por estar esa semana con ola de calor
            y alto viento Este, en la que manteníamos las ventanas abiertas. Con eso
            no me afectaba el humo del cigarrillo de la otra habitación.
            Creo que cuando dejé de fumar también vi los colores más vibrantes.
            Hay un paper que mide la percepción de colores en el eje Rojo-Verde en fumadores
            y encuentra errores.

            Yo las llamadas "campanas verdes" siempre las vi amarillas. Quizás me falta
            percibir más la componente verde. En la computadora, vi que son
            RGB de 200 rojo, 220 verde, y 40 azul, etc. más o menos. O sea, que están
            en el límite entre parecer amarillo o parecer un verde clarito.

2022-12-28: Miércoles.
2022-12-29: Jueves: A la noche noté las luces de la calle de colores vibrantes, los
            rojos y los amarillos. No sé qué hice para volver a mejorar.
            Entre otras cosas, dos vahos de vapor, y buche con bicarbonato de sodio,
            porque me duelen encías inflamadas tipo migraña.
            Durante el día tuve la ventana abierta, y mamá fumó poco porque estuvo
            de limpieza de placard.
            Reemplacé un enchufe de esa pieza, con lo cual trabajé agachado media hora.
            También usé mucho vinagre al limpiar el purificador de agua de la cocina,
            y la pileta, con lo cual respiré olor a vinagre.

            Leí en www.candidamd.com sobre Cándida y Migrañas. Muy interesante.
            También leí en wikipedia que la Candida puede hacer biofilms.
            También leí un poco sobre SIFO (small intestine fungal overgrowth).
            Quizás tengo esas cosas.

2022-12-30: Viernes: Salí de casa 4hs (pizza y cine) y al pasear al perro a la noche
            vi muy vibrantes los colores de luces de semáforos y autos. El rojo
            era espectacular, y el amarillo.

2023-01-03: Martes: Me marié en silla de DownTownMatias luego de pedir cocacola light
            con hielo. O fue el frío del hielo, o fue doblar el cuello para ver el celular
            con la espalda mal apoyada. Me duele la nuca y tengo algo de mareo postural,
            pero de la presión ya llegado a casa me dio 121/83 con 80bpp. Algo de
            dolor de cabeza.
              Me hice buche con bicarbonato como siempre, hoy me pegaron la corona del
            perno y corona que ya se salió dos veces, y las encías están desinflamándose.

            Tema Visual:
                -Visión nocturna: Puedo abrir la puerta con solo la luz del ascensor
                 cerrado en el otro extremo del pasillo, y no me marean esos pasos
                 en casi oscuridad.
                -Luces del sol en edificios de enfrente: Ya no molestan.
                -Luces del tránsito: Ahora las puedo ver. Antes tenía que "espiar" un
                 segundo las luces de los autos a ver si un taxi tenía cartel de libre.
                 Ahora las puedo ver directamente sin que duelan los ojos.
                -Colores: Las luces rojas se ven cualitativamente distintas, más "umami"
                 de color. Las luces amarillas se ven más amarillas y menos naranjas.
                 Las luces verdes se ven más claras o verdes.
                -Borrosidad: Sin anteojos veía tremendamente borroso. Pero ahora estoy
                 tipeando esto sin anteojos, es como tener apenas menos astigmatismo.

                Mi teoría es que la información visual no llegaba tan intensa a donde
                se decide si ensanchar la pupila, y entonces se sobrecargaba la retina.
                Quizás estaba apretado el nervio visual de líquido cefalorraquideo.
                Dicen que se puede estimar la presión intracraneal de sólo medir
                por ultrasonido el diámetro del nervio óptico.

                Hay varias cosas que mejoran la vista, en particular borrosidad y colores:
                1) Días de ventana abierta con mucho viento.
                2) Limpiezas con vinagre, lo que sea que implique respirar vinagre
                   al limpiar.
                3) ATT.
                4) Palmadas en los oidos, masajes en la nuca.
                5) Quizás respirar vapor y palmadas en oídos.
                6) Quizás postura.

2023-01-04: Miércoles: Desperté sin drama de dolor de cabeza ni nada.
            Estuve todo el día con un vaso al lado con un centímetro de vinagre para
            purificar el aire del ambiente.
            A la noche noté que veo mejorado el color verde en las luces de la calle,
            y más amarillas las luces amarillas.

2023-01-06: Viernes: Migraña con vómitos (cosas blancas, serán hongos Candida?, bah seguro
            eran los bizcochitos de grasa). Había empezado como dolor de encías con lo cual
            hice buche de bicarbonato de sodio, y tragué un poco. Y también buche de vinagre,
            ese por solo 5 segundos y luego enjuagar con agua.

2023-01-07: Sábado: Desperté ya sin nada de dolor de cabeza.

...

2023-01-15: Domingo: Migraña. Quizás por comer 3 alfajores de dulce de leche.

2023-01-17: Martes: Mocos negros largué en la ducha soplando fuerte. Preocupado (pero
            fue la última vez). Luego mocos verdes el resto del mes.

2023-01-18: Miércoles: Hace una semana más o menos dejé de comer dulces y azúcares de vuelta.
            (salvo por los 3 alfajores, no comí más barrita de chocolates y maní, ni
            cupcake con dulce de leche, ni bananas)
            Ya bajé 1kg más o menos. Peso 74.3kg.

2023-01-19: Jueves: Veo mejor! Lo que hice fue:
            .Limpié polvillo del otro escritorio: Impresora, Amplificador, CajaRelojes, mesa.
            .Barrí abajo de la mesa, alrededor del enchufe roto y en la esquina, se junta
             mucho polvillo, es desmedido.
            .Pasé servilleta humedecida por algunas maderitas cama de arriba otra vez.
            .Aspiradora en cubrecama y almohada y algunas esquinas del piso.
            .Barrí abajo de la cama y pieza en general.
            .Se armó polvillo porque la aspiradora estaba llena la bolsa con un pañuelo,
             vacié la bolsa en la basura, salió polvillo para todos lados, y ventilé.
            .Finalmente vaso con medio centímetro de vinagre para purificar el aire.
            Entonces ahora veo los colores bastante fluo.
            En realidad al limpiar con servilleta el polvillo impresora y demás de esa mesa,
            ahí ya me mejoró la vista. Aunque me empezaron a picar las manos como siempre,
            quien sabe si ese polvillo son ácaros, moho, tóner, o qué.
            Encargué funda impresora por las dudas que el polvillo sea tóner.

...

2023-01-27: Viernes: Tomando Mebutar antiparasitario, por las dudas que haya sido eso.
            Y porque todavía no estoy bien gastrointestinal.

            Dejando cafeina?
            (Quizás me daba alergia)
            Dejando Pepsi y Té (café ya había dejado).

            Razones:
            1) La pepsi es ácida y hace mal a los dientes (pH 2.5 por ácido fosfórico).
            2) La cafeína de la pepsi disrumpe la energía, el apetito, lo gastrointestinal
               y las hormonas del stress. A la larga produce hipertensión, glaucoma,
               problemas gastrointestinales (diarrea o constipación), arritmias,
               faltaAbsorcionNutrientes, tinnitus, migrañas.
                 Lo de tomar cafeína en moderación es verso. Es como el cigarrillo,
               fumar uno por semana es seguir siendo fumador. Se tardan entre 2 a 9 días
               en disipar los primeros efectos de withdrawal de la cafeína (somnoliencia,
               dolores de cabeza, etc.).
            3) El aspartamo y otros endulzantes tienen mala fama.
                 Y dicen que igual aumentan el nivel de glucosa en sangre, que fomenta
               parásitos, hongos y bacterias.
                 Y que al igual que la fructosa, aumenta el sympathetic tone con pérdida
               del vagal tone.

                 Un estudio en ratones dio que el aspartamo altera la microbiota y termina
               causando alta glucosa (Glucose Intolerance) y encamina al
               síndrome metabólico. (Suez 2014 en Nature)

                 Otro estudio (Kawano Sep2022 en Cell) da que el azúcar termina causando
               cambios en la microbiota que eliminan bacterias buenas (filamentosas en
               ratones) y que se van las células inmunes Th17 del intestino. Encaminando a
               la obesidad, síndrome metabólico y pre-diabetes.
                 Las células Th17 protegen contra la obesidad y la enfermedad metabólica.
                 Interrumpir el azúcar solo fue beneficioso para los ratones que les
               quedaban bacterias filamentosas. Suplementos de bacterias filamentosas
               a los ratones hizo que se recuperen las células Th17 en intestino.
                 En humanos hay otras bacterias en la microbiota, no se traslada 100%.

               El aspartamo además altera el sentido del gusto, de manera que las cosas
               que eran dulces carecen de gusto.

             Resumen:
                -Dientes,
                 Cafeína (gastrointestinal, energía, migrañas, diurético),
                 Aspartamo (vagusNerve, microbiota, sentidoGusto, glucosa alta (sed)).

             OtroResumen:
                -Paranoia, Digestión.

             Ejes que mejoran en meses de caffeine withdrawal:
                 -Adenosina (sueño)
                 -Dopamina (energía, sentirse despabilado)
                 -GABA (digestión, tinnitus)
                 -Diabetes (sed, gordura, brain fog, pins and needles)


2023-01-28: Sábado: Segunda toma Mebutar antiparasitario.

2023-01-29: Domingo: Dos días y medio sin cafeína. Con sueño y ganas de dormir.
            Sat 98, BPM 100. 12/8 de presión.
            Hice flexiones y abdominales y eso me despertó un toque.
            Dolor de cabeza a las 19hs por lo de siempre, encía arriba izq, o tal vez
            músculos mandíbula. Empeorado por ver el sol por ventana.

2023-01-30: Lunes.
2023-01-31: Martes.
2023-02-01: Miércoles: Desperté ya sin sueño. Se cumplen 5 días de dejar cafeína y pepsi.
2023-02-02: Jueves: Desperté casi sin sueño, 5' antes que el despertador.
            Se cumplen 6 días de dejar cafeína y pepsi.
            Algo de mocos verdes casi secos que viene de todo el mes.
            Desde que le puse cinta a los hongos de la persiana, que no tuve más
            mocos blancos.

2023-02-03: Viernes: De noche veo las luces y molestan todavía menos, o sea, bajó
            aun más la fotofobia o sensibilidad a la luz.
            El rojo y el verde de las luces de noche siguen siendo llamativos pero
            no tanto como antes.

            Se cumplen 7 días de dejar la pepsi/cafeína/gaseosas (y te/café).

2023-02-04: Sábado: Desperté sin sueño, sin ojos borrosos, sin mareo, sin mocos.

2023-02-05: Domingo: Siento el agua de filtro y de canilla más salada. Seré yo o
            será Aysa? (el des-endurecimiento del agua se hace agregando sodio,
            y el resultado es bicarbonato y tal vez sal, dependiendo si hacen cagadas).

2023-02-06: Lunes: El agua mejoró, menos salada. Medí pH y dio 7.4 canilla, y 7.9 de filtro.
            Online dicen que los filtros de carbón activado al comienzo alcalinizan
            el agua, hasta 100~300 volúmenes de uso. Estimo que debe tener medio litro
            de carbón activado, así que serán 50~150 litros de uso, que a 5 litros por
            día son 10~30 días.
              Cuando el carbón es nuevo y le sube el pH, el gusto es más metálico.
            Dicen en internet que se siente la diferencia en gusto cuando finalmente
            sale neutra.

2023-02-07: Martes: Van 11 días sin gaseosas. Venía deshinchandose la panza, pero
            el finde comimos pizza, y ayer comí Bonobóns a lo loco, y ahora tengo
            la panza hinchada.
              El agua ya está bien del todo. Para mí que hicieron lío el Domingo.
            Otro tema es que sale sin olor a cloro. Habrán bajado el cloro? Habrán
            switcheado en Aysa a cloraminas? (Las cloraminas tienen cloro y amoníaco,
            y son más estables en el agua (menos subproductos malos) pero más difíciles
            de filtrar lamentablemente, se filtran con carbón catalítico y creo que no
            hay ningún filtro así en venta).

2023-02-09: Jueves: Van 13 días sin gaseosas. Y casi sin dulces. Energía pareja todo el día.

2023-02-11: Sábado: Hice caca mal.

2023-02-14: Martes: Van 18 días sin gaseosas/cafeína. Casi sin dulces. Calma, mucha calma.
            Energía pareja todo el día, sin stress.
            El Lunes desperté a las 4AM para trabajar y empezar la semana al día, me fui
            a dormir a las 23hs y me levanté fresco hoy Martes a las 8AM (y fui al baño
            a las 6AM). Todo esto sin ayuda de cafeína.
            Ahora al hacer 10 flexiones y 10 abdominales, el pulso casi no me sube tanto
            (115 vs 140 bpm), y no pierdo el aliento.

2023-02-15: Miércoles: (Liliana me sugiere 2 cucharadas de aceite de oliva todos los días
            para la constipación de haber dejado la cafeína. La compré no se si el
            mismo miércoles o el jueves. Empiezo a tomar seguido.)

2023-02-18: Sábado: Dolor de cabeza, y mucho sol, con algo de fotofobia. Ayer había tomado
            té de Rooibos. Capaz es un blend que le agregaron cafeína o té negro.
            Bajé la persiana a la mitad y tomé otro té de Rooibos. Si mañana
            está nublado y duele la cabeza, era el té de hoy. Si no, es simplemente
            mucho brillo de reflejo del sol enfrente.
            Raro porque el Rooibos es vasodilatador.
              Ojo, capaz fueron los fideos verdes de supermercado, me suena que esto mismo
            ya me pasó un día que comí los mismos fideos. Capaz tienen moho, de hecho se
            les ven puntitos aunque no llegan a ser negros.
              No es un dolor de cabeza de una encía esta vez, si no dolor de cabeza
            posta, en todas las encías y atrás de la nariz y en la frente, del lado
            izq o ambos.
              Tengo la teoría de que la fotofobia hace que se acumulen lágrimas en alguna
            zona otorrino, detrás o abajo del ojo. Justo el ojo izq que da más a la ventana.
            UPDATE: Leí que entre los ojos y la nariz hay un conducto nasolacrimal,
            que a veces se tapa y hay un masaje que uno puede hacer.

2023-02-19: Domingo: No tuve dolor de cabeza ni fotofobia. Comí unos choris medio feos,
            la mitad, en parrilla, si me siento mal los próximos días es eso.

            Los colores de las luces las sigo viendo vibrantes. Puedo ver directo a las
            luces de la calle sin que me den fotofobia. Los colores rojos LED se ven
            bárbaro. Los amarillos y verdes también.
            Los colores de la compu y de casa no se ven tan vibrantes ya. Solo vibrantes
            se ven las luces de la calle, semáforos, autos, etc.

2023-02-20: Lunes: Día 24 de haber dejado la cafeína/gaseosas. Hoy por primera vez tomé
            mucha menos agua y fui menos veces a hacer pis en el día. Venía tomando mucha.

2023-02-21: Martes: Día 25 de haber dejado la cafeína/gaseosas.
            Los colores de la calle rojo, verde, amarillo, naranja, se ven espectaculares.

            Me salió un granito en el labio, quizás por el polvillo sucio de años cuondo
            limpie la bici fija.

            REPARÉ LA BICICLETA FIJA! Primer día de hacer 10 minutos de bicicleta a 75RPM.
            Pulsaciones dio la bici que hasta 120BPM. Según el manual, para mi edad,
            entre 106 a 151 pulsaciones es lo deseable (60% a 85% del PulsacionesMaximas
            que son 220-Edad, que son 178).
            El manual dice que se empiezan a quemar grasas a las 60% de pulsaciones.

            Razones:
            1) Mejorar el sistema linfático: Problemas de oído (meniere), problemas de
               vista, y problemas inmunes, se rastrean a veces a edemas linfáticos.
               Si uno nunca levanta las pulsaciones más de 100BPM en la semana, la linfa
               circula muy poco y lento.
            2) Mejorar la circulación y la microcirculación. El cigarrillo y la cafeína
               reducen la microcirculación, son vasoconstrictores. Arruinan los dientes,
               la vista, y órganos. Un buen ejercicio cardio, barre la sangre con fuerza
               a todos lados.
            2b) Bajar los pulsos por minuto en descanso. Los tengo en tipo 80, deberían
               ser tipo 65 BPM.
               UPDATE: Dicen que los remedios (APD) suben los BPM tipo 20bpm.
            3) Sistema inmune. Para que el sistema inmune trabaje, hace falta que todos
               los linfocitos barran todos los lugares del cuerpo, porque hay pocos
               linfocitos con el anticuerpo tal, de cada clase.
               Un buen ejercicio cardio, barre todo.
            4) Prevención Parkinson. Algunos remedios y estilos de vida aumentan las
               chances de Parkinson, pero estar en movimiento reduce las chances.
            5) Piel y poros. Para que no se tapen los poros de la piel, mejor transipirar
               mucho cada tanto.
            6) Presión arterial. Para tratar la hipertensión y el colesterol, a veces
               es más efectivo el ejercicio que tomar estatinas. Es lo que llaman un
               cambio de modo de vida, que andan recetando.
            7) Lo mejor: Más energía y foco para toda la semana, como cuando jugaba al
               tenis los sábados en la época de la primaria. O como cuando iba a correr
               al parque con cronómetro.
               Con los 10 minutos de bici, siento que el día vuelve a arrancar a las 16hs.
            8) Tal vez mejorar la postura.
            9) Dicen que el Alzheimer es la nueva "Diabetes Tipo III", porque están
               encontrando que la enzima que deshace la beta amiloide, es la misma que
               degrada la insulina. Y que cuando hay mucha insulina (resistencia a la
               insulina como en pre-diabetes o diabetes tipo II), la enzima no da abasto
               para limpiar la beta-amiloide. Y que cuando no hay nada de insulina
               (diabetes tipo I), no se hace suficiente de esa enzima. Entonces dicen
               que la gente con alta glucosa en sangre tiene más riesgo de tener Alzheimer,
               pero o sea, tipo 2 veces más.
                 Dos cosas mejoran el azúcar en sangre y bajan la resistencia a la insulina:
               evitar azúcares y hacer ejercicio.
            10) Ejercicio aumenta el BDNF (brain derived neurotrophic factor), que estimula
                el crecimiento de neuronas en el hipocampo y otra área más, y eso en
                teoría aleja el Alzheimer, tal vez más todavía que reducir la beta amiloide,
                que dicen que la amiloide es para defender el cerebro de infecciones y
                que hay gente que tiene placas y piensa bien, y que tratar la amiloide
                no es un buen target terapéutico contra Alzheimer, parece.
                Creo que el BDNF también trata la depresión.
            11) Glucógeno de músculos en lugar del glucógeno del hígado.
                Grant Genereux dijo en el último capítulo de su libro "Breast Cancer",
                que hacer ejercicio seguro que es anti cancer porque se usa el glucógeno
                de los músculos en vez de el del hígado. Y que no hay tal cosa como cáncer
                de los músculos, porque los músculos no tienen células madre stem cells
                en membrana basal como los epitelios, y entonces el Retinol no les hace
                lo mismo. Grant dice que al tener el hígado que usar su glucógeno, se
                libera Retinol que había en hígado o algo así.
            12) Transpirar para eliminar toxinas liposolubles que había guardadas en las
                glándulas sebáceas (Retinol). Porque aunque no sirvan directamente para
                transpirar como las glándulas sudoríparas, el no transpirar nunca termina
                bloqueando todo.
                  Si la piel tiene las reservas de toxinas saturadas, las toxinas no tienen
                dónde ir y terminan en tejidos donde no van, quizás como los conectivos
                (atención inestabilidad cervical, dolores lumbares, dolor al sentarse
                en sacro).

            Resumen:
                -Linfa, presión, piel, energía, bpm, microcirculación, sist.inmune,
                 antiparkinson, postura, bdnf, glucógeno, toxinasTranspiración.


2023-02-22: Miércoles: Día 26 sin cafeina/gaseosas. Algo de dolor de cabeza por mucho sol.
            Segundo día de bicicleta fija 10 minutos. Pulsaciones casi tocando 130BPM.

            Veo los colores mucho mejor! Intensos los rojos y verdes. No tan bien
            como aquella primera semana de ver mejor, pero bien. Será que el ejercicio
            ayuda la microcirculación? O la linfa? O será que el polvillo que limpié
            de la bicicleta fija estaba jodiendo el aire? (Esa bici estaba al lado
            de la cama con colchón mohoso).

2023-02-24: Viernes: Día 28 sin cafeina/gaseosas.
            Cuarto día de bicicleta fija 11 minutos. Pulsaciones 130.
            Probé con el oxímetro y la bici al mismo tiempo y coinciden bastante bien,
            aunque la bici no subía tanto de 130 mientras el oxímetro estaba en 138.

            Hice mantenimiento del purificador (retrolavado). No sé si quedó bien, espero
            que sí.

2023-02-27: Lunes: DÍA 31 SIN CAFEINA/GASEOSAS. Se cumple un mes!!

2023-02-28: Martes: Octavo día de bicicleta fija.
            Ya supero los 80RPM cuando quiero, pero hoy hacen 35°C. 11 minutos. Transpiré.

2023-03-03: Viernes: Día 11 de bici fija.
2023-03-04: Sábado: No hice bici
2023-03-05: Domingo: No hice bici
2023-03-06: Lunes: Hice 15m de bici. Y Agotado de dormir mal el finde.

2023-03-07: Martes: Dentista puso de vuelta corona de arriba derecha salida, y sacó
            altura de muela de la izquierda. Igual tuve dolor de cabeza que se aliviaba
            al releasear el pterygoid.
            Hice 15m de bici.
            Me fui a dormir tipo 23hs pero muy muy cansado.

2023-03-08: Miércoles: Me desperté a las 6AM. Son las 10AM y tengo mucho sueño.

2023-03-09: Jueves: Estoy tomando mucha menos agua y yendo menos a hacer pis.
            Ya pensaba que tenía diabetes, pero se ve que era la cafeína/gaseosa.
            Al principio luego de dejar la cafeína, seguía tomando igual cantidad
            de agua que antes de gaseosa, y yendo las mismas veces a orinar.
            Algo cambió los últimos dos o tres días que ya no tengo tanta sed.

2023-03-14: Martes: Día 21 de bici fija.
            Estoy haciendo 15 minutos en vez de solo 10 minutos la mayoría de las veces.
            Estoy pesando 74.1kg. Hace unos días pesé 72.5kg, no sé por qué pero es un
            subeybaja. Quizás estoy generando músculo.

2023-03-15: Miércoles: Día 22 de bici fija.
            Día 47 sin cafeína.
            La presión me dio hoy 11/7 mágicamente.
            Los pulsos a las 22hs me dieron 61 BPM sentado, esto sin duda es gracias
            a la bici y a dejar cafeína.
            Todo bien eso, pero igual hoy tuve dolor de cabeza y cansancio sin concentrarme.
            Puede ser por haber comido arroz con manteca.
            También mareos al levantarme de estar agachado.
            Puede ser la ola de calor, puede ser algún virus subclínico contagiado.
            Sigo viendo las luces rojas, verdes y amarillas como colores vibrantes.

2023-03-17: Viernes: Desperté re-dormido, mucho sueño. Dormí 7hs.
            Son las 10:20 y sigo dormido, esto es nivel de los 5 días de dejar la pepsi.
            Será por comer alfajores de chocolate (cafeína) el finde pasado y Lunes?
            Ah, también chocolate negro el sábado, pero apenitas.
            Luego de hacer ejercicio a la tarde, se me fue la somnoliencia.
            A las 22hs me vino un sueño tremendo y me acosté temprano tipo 23hs en punto.

2023-03-18: Sábado: Mucho mejor, sin sueño. Dormí 9hs.
            Día 50 sin cafeína.

2023-03-19: Domingo: Desperté cansado. Dormí 7hs.

2023-03-20: Lunes: Desperté cansado.
            Hice limpieza de polvillo de la cama de arriba y del escritorio del
            amplificador, y pasé la aspiradora por los rincones, y puse el vaso
            con vinagre para purificar el ambiente.
            Abrí ventilador y limpié las aspas y las rejillas.
            Veo mejor.
            Se me tapó el oído derecho y con servilleta enroscada lo destapé de cera.

2023-03-21: Martes: Desperté mejor, dormí 9hs.
            Pero cansancio a la tarde, incluso luego de hacer bici fija.
            Quizás hay que dormir y recuperar sueño, no queda otra posibilidad.
            También siguen las palpitaciones de vez en cuando, como hoy recién ahora.
            Presión 127/79.
            Un mes de bici fija: la piel está mejor, ya no tengo acné en la espalda
            prácticamente, tanto por la bici como por dejar la cafeína.
            Estoy pesando 73.6kg, más o menos bajé un kilo en un mes.

2023-03-22: Miércoles: Desperté cansado habiendo dormido 9hs.
            Somnoliencia, sleepiness.
            No logro volver a la energía que tenía a los 5 días de dejar la pepsi.
            Mi cabeza no arranca, ando agotado, en brain fog quizás.
            También algo de dolor de articulaciones. Será una mini gripe subclínica?
            Será que estoy bajando de peso y las toxinas que uno acumula en la grasa
            del cuerpo se van liberando?
            Quizás es sueño paradójico, que uno sueña tanto que termina despertando cansado.
            Ahhh!, el 14 de Marzo volví a la marca del remedio de siempre.
            El otro remedio lo tomé desde 23 de Febrero hasta 13 de Marzo (19 días aprox).
              Desde la tarde, ando con dolor de panza. Quizás constipado? Y la panza
            está hinchada. Tomé aceite de oliva pero no hizo diferencia.

2023-03-23: Jueves: Desperté re cansado.

2023-03-24: Viernes: Desperté bien.

2023-03-25: Sábado: Desperté bien.
            Dolor de cabeza a la tarde cuando salió el sol, o sea, fotofobia.

2023-03-26: Domingo: Desperté bien. Con sueños.

2023-03-27: Lunes: Desperté medio bien. Con sueños otra vez.
            Compré bananas para volver a comer una por día.
            Se me está cayendo mucho el pelo, y banana da magnesio y potasio, quizás sirva.

            La caída de pelo puede ser Hair Shedding por "Telogen Effluvium" por algún
            evento estresante ocurrido 2 meses antes. Justo hoy se cumplen 2 meses de
            dejar la cafeína. Tiene que ver con el cortisol.
            Si se ven raíces en el pelo que sale, no quiere que no vuelva a crecer.
            Dicen que puede tardar meses y meses (3 a 6 meses) en volver a la normalidad.
              También haber tenido Covid hace que ocurra el Telogen Effluvium, pero
            no recuerdo haber tenido fiebre ni nada estos meses. Sí cansancio extremo,
            pero eso seguro por dejar café/gaseosas, los primeros 5 días.
              También dicen que si uno se deshidrata, los pelos sufren primero.
            (Últimamente estoy tomando menos agua, no tengo tanta sed como antes)
            Ah, me estoy despertando con la boca seca mal últimamente. Quizás me deshidrato
            durante el sueño.

            No hice bicicleta el Lunes.

2023-03-28: Martes: Desperté bien, con sueños.
            Un poco de fotofobia luego de comer bizcochitos. No sé si tendrán más leche
            depende de si son los bizcochitos blandos, duros, o aireados (parece haber
            tres variedades).
            Luego desayuné banana.
            Pesando 73.5kg.

            Limpié hongos de la reja de la ventana, donde está soldada. Esa parte hace
            sombra y le cae agua de lluvia, entonces tenía hongos y moho de los dos lados.
            Luego de limpiar con vinagre, inmediatamente veo mejor los colores. Quién
            sabe cuál es la base de por qué pasa eso. Usé spray, guantes y barbijo y puse
            para lavar la ropa.

2023-03-29: Miércoles: Desperté bien, con sueños. Al rato me vino cansancio.

            Me picó tres o cuatro veces un mosquito durante la noche y picaba fuerte,
            me puse alcohol en el brazo y mano.

2023-03-30: Jueves: Desperté bien, con sueños. Mejor de energía todo el día.
            A la tarde me empezó a doler la panza del lado derecho (dolor de hígado?).
            La bici la hice al mediodía así que eso no es. Ah, comí galletitas con
            chips de chocolate.

            Colores: Veo el rojo de las luces de la calle como naranja. Se le fue
            lo rojo al color rojo. O subió mucho el verde.

2023-03-31: Viernes: Desperté bien, con sueños. Mejor de energía todo el día.

2023-04-01: Sábado: Desperté bien, con sueños. Mejor de energía.
            Ojo: Me dio la presión alta hoy 14/9. Será por cenar McDonalds anoche?
            O quizás por el frío que hace, es el día más frío en lo que va del año,
            amaneció con 10°C, tuve que poner la estufa para dormir. El frío seguro
            afecta la presión?
            Hice bicicleta igual, pero solo 10 minutos, las pulsaciones llegaron hasta 140.
            A la noche me dio 12/9, muy juntas la alta y la baja.

            Se me hincharon las encías, no se si se lastimaron comiendo papas fritas
            filosas y Bonobóns.

2023-04-02: Domingo: Desperté bien, con sueños. Mejor de energía.
            Fui bien al baño!. El jueves también.
            Otra vez 12/9 la presión.

2023-04-03: Lunes: Desperté medio cansado, con sueños.
            Fui muy bien al baño! (2 días seguidos)
            Sigo desayunando banana por día.
            Me duele la rodilla, no se si fue por sentarme mal unos ratos, o por hacer
            upa al perro.
            Hoy ya la presión da normal con 12/8.
            Hoy me siento con frío y dolor muscular a pesar que con la estufa estamos
            a casi 26°C. Sin la estufia siento frío, no tiene sentido. Estoy con pulover.
            Hoy no hay bici, solo hice flexiones y abdominales, por dolor muscular
            o articulaciones.

2023-04-04: Martes: Desperté medio cansado, casi sin sueños.
            Fui medio mal al baño. Comí galletitas con chocolate ayer y hoy, no se si
            influye (con cafeína).

            Limpié así nomás el techo del baño, los hongos, con el palo y el cosito
            de esponja que va en el palo (originalmente es para encerar), poniendo unas
            gotas de vinagre en la esponja esa en vez de usar el spray, para que
            no salpique a la planta. También limpié un poco la ventana del baño, que tenía
            unas manchas negras que parecían hongos y tenía cositos de nido de avispa,
            y mucha mugre en el riel donde se desliza la ventana.

2023-04-05: Miércoles: Desperté mejor.

2023-04-08: Sábado: Desperté medio cansado.
            Fui medio medio al baño. Comí chocolates y cosas dulces estos días de pascuas.

            Sigo desayunando una banana por día.

            No se si es por haber dejado la cafeína hace ya 71 días, pero presto
            mejor atención a los detalles de los libros y de los videos de música de
            youtube, etc.

            Un artículo dice que el iodo en la dieta produce más acné (el exceso de
            iodo se excreta a través de las glándulas sebáceas de aceite de la piel).
              Lo otro es que estuve comiendo más dulces este feriado de pascuas, y vi
            que los Bonobóns blancos, por más que no tengan cafeína, dicen en la caja
            que se hacen con leche en polvo descremada.
              El sitio web del artículo dice que la leche contiene mucho iodo porque
            a las vacas se les da una sal con mucho iodo (cowlick salt).

            ngs://www.naturalacneclinic.com/blog/do-chocolate-and-sugar-really-cause-acne/
            ngs://www.naturalacneclinic.com/blog/understanding-the-link-between-dairy-and-acne/

            Entonces:
            1) Tengo que bajar los dulces, sobre todo los Bonobóns puede ser que me den
               una reacción, por ejemplo hinchar las encías, porque están hechos con leche.
            2) La sal light puede ser mala idea. Tiene "iodato de potasio". Empecé
               a volver a tener acné esta semana, que coinciden mi inicio de usar sal light
               y de comer dulces (literalmente en la misma compra de COTO traje la caja
               de Bonobóns y la sal light).
            3) Transpirar más en la bici? Desde que empezó el otoño que no transpiro mucho.

2023-04-09: Domingo: Por pascuas, llegué a pesar 75kg.

2023-04-10: Lunes: Fui mejor al baño.

2023-04-12: Miércoles: Fui bien al baño.
            Peso 73.8kg.
            Hoy me sentí muy bien. Estoy al día con todo.

            Algo de dolor de rodillas, pero usando hoy las zapatillas negras de invierno
            no siento dolor de rodillas. Hoy vino el frío.

            Hice bicicleta en Nivel 2 durante 16 minutos por primera vez, me fue bien.

2023-04-14: Viernes: Sintiéndome muy bien. Estoy al día y tengo energía.
            No hice bicicleta fija hoy por estar muy ocupado.
            Presión 13/9. Siempre que hace frío da alta.
            Hace bastantes días que no tengo dolor de cabeza o de encías/mandíbula.

2023-04-15: Sábado: Presión 13/9, incluso con 24°C dentro de casa.

2023-04-16: Domingo: Bastante bien salvo porque tuve dolor de cabeza tipo inicio de migraña,
            con algo de fotofobia y algo de náuseas. No se si fue ver mucho sol en
            paseo de una hora a la mañana, o la manteca que usamos para despegar el huevo
            frito de la sartén nueva, o de haber comido chocolates el viernes (huevo de
            pascua grande y bombones que regalaron a mamá).
            Se me pasó el dolor de cabeza al comer tres bombones y a las 18hs al hacer
            ejercicio y bici.

2023-04-17: Lunes: Cero ansiedad, un poquito dormido.
            Fui al baño.

2023-04-19: Miércoles: No hice bici.

2023-04-20: Jueves: Dolor de cabeza pero como presión en los costados y algo de fotofobia
            por comer torta de cumpleaños de mamá, que tenía crema y mousse de dulce de
            leche (que se hace con crema de leche y huevos).
            No solo comí ayer (y me hizo doler la panza), si no que hoy también, y ahí
            me hizo doler la panza y la cabeza.

            Hice bici, pero tarde ya de noche. Hice solo 10 minutos porque sentí la panza
            inflada un dolorcito.

            Ya de noche no tengo dolor de cabeza.

2023-04-22: Sábado: Se cumplen 60 días de bicicleta fija y flexiones y abdominales.
            Falté 6 días en 2 meses.
            Estoy haciendo 15 flexiones, 15 abdominales, y 5 o 10 de las abdominales
            de piernas.
            Y estoy haciendo 16 minutos de bici fija con esfuerzo ya en nivel 2.
            Que sería como esfuerzo en nivel 4 porque tiene un offset entre 1 y 2.
            Ya no me duelen las rodillas.
            Noto más músculo en las piernas y los brazos.
            Pero hoy pesé 75.2kg, esta semana comí cualquier porquería dulce y hamburguesas.
            Estoy haciendo la bici muy tarde. Tengo que volver a hacerla a las 16hs.
            Respiro mucho mejor al salir de la bici, y me da un push más de energía para
            el resto del día.
            Ya no termino con el corazón en la boca como al principio.
            Pero todavía tengo pulsaciones en 80 en descanso, y tengo las palpitaciones
            de siempre todavía.

2023-04-24: Lunes: Presión 114/69, muy bien, y eso que le puse sal común a los fideos.
            No hace frío, hay mucha humedad y neblina. Adentro hacen 26.6°C y 58% humedad.

            Dolor de encías y cabeza: Venía bárbaro hasta que justo después de comer
            me empezó a doler la encía de arriba a la derecha como siempre. Comí
            fideos. Será que no puedo comer más gluten?
            Existe un análisis de sangre para ver si uno es celíaco (que si uno ataca al
            gluten).
            En internet dicen que a los celíacos se les inflaman las encías cuando comen
            gluten: "can gluten cause swollen gums".
            Dicen que si no se trata puede conducir a cancer de estómago o cosas así.
            Qué joda, ahora.
            Además del dolor de encías y cabeza, no pude hacer bici a las 16hs porque
            me dolía todo el cuerpo tipo fiebre pero sin fiebre.
              Para mi que los hongos en la alimentación causan estas cosas. Yo vi hongos
            en saquitos de café (alergia a la leche que se toma con café), y en algunos
            fideos veo puntitos (alergia al gluten).

            Hoy no hice bici, solo hice flexiones.

2023-04-25: Martes: Me siento para atrás, como los días que había dejado la cafeína/gaseosa.
            Quizás es un virus sin fiebre. O quizás es comer chocolate el finde en forma
            de bombones, galletitas con chips de chocolate, torta de cumpleños mamá.
            La cafeína de los chocolates seguro.
            O quizás es gluten, quien sabe.

            Fui re bien al baño, como antes de 2020 (cuando había vuelto al azúcar y
            mucho café por dejar de fumar, y empecé a ir mal).

            Me empecé a sentir mejor, pero con algo de dolor lumbar. Claramente fueron
            los chocolates con su cafeína.

            Probé los fideos de harina de arroz sin gluten y me cayeron re livianos.
            Creo que los de ayer me cayeron mal porque deben tener hongos. Me parece
            que le hago la cruz a los punta mogotes/rebrandeados coto.

            Presión: 117/76. Peso: 74.6kg.

2023-04-28: Viernes: Medio cansado, sigo engordando.
            Presión bien: 115/73. Peso: 75.5kg.

2023-04-29: Sábado: Empezando ayuno intermitente (sería no comer por algunas horas cada día).
            La idea es no desayunar, y que la primera comida sea idealmente a las 14hs
            o al mediodía si no.
            No más desayunar fruta, banana, ni nada.
            La idea es permitir que el cuerpo queme grasas y haga autofagia.
            Lo contrario, snacks a toda hora, lleva directo a la insulin resistance, la
            prediabetes, y la diabetes tipo 2, (y la diabetes tipo 3 que es el Alzehimer,
            que es cuando el hipocampo deja de ser insulin sensitive).

            Sería "intermittent fasting 16:8".

            (recomiendan 18:6 en realidad)
            (no importa la cantidad de comidas en la ventana horaria de comer)
            (Una ventana de 12:12 no sirve, el estudio italiano de atletas sirvió con 7hs)
            (Según Dr.Gundry, hay que ciclar todos los días entre ketonas y glucosa,
            si el cerebro no recibe ketonas a las 8hs de acabarse la glucosa, entonces
            empiezan a morir neuronas. Hay gente que no tiene metabolic flexibility (no
            pueden switchear a quemar grasas: 50% de la gente normal, 88% de gente con
            sobrepeso y 99.5% de obesos son así sin metabolic flexibility, por nunca
            dejar de comer por años). Dr.Gundry dice que sin duda la epidemia de Parkinson
            y Alzheimer viene por ese lado, la inflexibilidad metabólica pierde neuronas)

              Quiere decir: 16hs sin comer, y 8hs durante las que sí se puede comer.
            de 22hs a las 14hs del día siguiente hay 16hs.
            Y de 14hs a 22hs hay 8hs.
              La banana para vitamina C se puede comer durante esas 8hs, ya sea como postre
            del mediodía o como merienda o como postre de la cena, etc., de cualquier
            manera mientras no sea al desayuno ni fuera de esas 8hs.
              Se puede tomar agua y té caffeine-free durante el ayuno matutino.
              Si el estrés de la mañana y el trabajo ameritan, tal vez mordisquear de a un
            bizcochito para calmar ansiedad, pero ojo que los bizcochos tienen bastantes
            carbohidratos.

            Y Recomiendan hacer ejercicio antes de las últimas 4hs antes de dormir, para
            dar tiempo a que el cortisol vuelva a bajar para la hora de dormir. Tarda 4hs
            en bajar el cortisol (que aumentó con el ejercicio).

            Razones:
            1) Bajar la panza.
            2) Quemar grasas de tejidos de todo el cuerpo donde no debería haber grasas,
               como hígado graso, páncreas graso, corazón graso (arritmias),
               lengua grasa (apneas).
            3) Si hay toxinas que se almacenan en los tejidos adiposos, quiero que se vayan
               del todo, antes de luego volver a subir un poco de peso. Toxinas pueden ser
               de cuando fumé por 21 años, y de cafeína por 29 años (pepsi/café), y de
               aspartamo (5 años de pepsi black).
            4) Asegurarme que soy sensible a la insulina y que no haya resistencia a la
               insulina en ningún lado, ni en el cerebro. Usar ketonas es bueno. Ciclar.
            5) Promover la autofagia (estado en el que el cuerpo se repara y barre y
               recicla proteínas y células rotas).
            6) La neuropatía, son nervios que no aceptan glucosa porque se volvieron
               insulin resistant. Esto pasa en las manos y pies, pero es mi teoría
               que puede pasar con el corazón y dar extrasístole.
            7) Fatty heart o corazón graso, es un corazón rodeado de grasa, lo que
               se llama "grasa visceral" o "visceral fat". Hay estudios que encuentran
               que el corazón graso está asociado con atrial fibrilations, afibs.
               También se sabe que la grasa es inflamatoria, y estando directo en el
               corazón, es obvio que puede dar problemas. Y el coronavirus se sabe
               que entra directo en células adiposas. En fin.
                 El orden exacto en que uno quema grasas, ya sean abdominales, subcutáneas
               o viscerales, no se sabe. Así que mejor quemar todas las grasas una vez
               en la vida así luego uno solo tiene grasa abdominal, una vez que ya no
               sea insulin resistant y que entonces el cuerpo no necesite almacenar
               grasa alrededor de los órganos, en vez de abdominal, en forma de corazón
               graso o hígado graso.

            UPDATE: -2 meses de saltear el desayuno (16/8) y no bajé ni un kg.
                     Pero hace 5 días dejé de comer galletitas y destrabé la bajada.
                     Ya bajé 1kg en 5 días. No como desayuno. Solo almuerzo y cena,
                     y nada entremedio, solo agua. Quizás el hígado recibía tantos carbs
                     durante el día que 16hs de ayuno no eran suficientes para que se
                     agoten las reservas y empezar a quemar grasas y ketonas.

            Resumen:
                -Panza, corazón graso, detox, insulin sensitivity, autofagia, neuropatía.


2023-04-30: Domingo: Viendo los colores LED rojos medio lavados. Y no es por respirar el
            humo de cigarrillo de mamá porque pasó el congreso en mar del plata con Coni.
            Entonces debe ser por estar encerrado, debe haber hongos todavía en casa.
            O por hacer poco ATT/tapping. No sé.

            Cambié banana de desayuno, ahora es a la merienda.

2023-05-01: Lunes: Fui mal al baño, quizás por comer alfajores havanna ayer y hoy, o por la
            tarta de zapallitos de recién. Largué todo lo que tenía en la panza.
            Peso 74.0kg.
            Presión 123/86.
            Las rodillas me hacen ruido si me levanto de agachado. Se llama "knee crepitus".
            Puede ser osteoartritis de la rodilla (falta de cartílago por inflamación).

            Tercer día de ayuno intermitente (no desayunar).

            Hoy hice por primera vez 20minutos en la bicicleta fija, y llegué a 10km en el
            contador de la pantallita. También llegué a 20 flexiones por primera vez.

            Se cumplen tres meses (94 días) de dejar las gaseosas/cafeína!!
            .Se me dejó de caer el pelo exageradamente y hasta pareciera que tengo menos
             pelos blancos y canas.
            .En peso estoy igual.
            .En presión estoy igual.
            .Ansiedad bajó mucho, puedo estar sin escuchar música, y no me acelero.
            .Me olvidé de lo que era estar crasheado sin energía al final del día.
            .Igual sigo sin agarrar ritmo, a veces atrasado.
            .No extraño la cafeína pero tampoco tengo los re-beneficios salvo el de la
             baja ansiedad. Me pregunto si todavía voy a tener algún otro beneficio de dejar.
            .Ah! Claro, la digestión mejoró mucho, ya no voy al baño a hacer caca finita.
            .Migrañas cada vez tengo menos, nada abrupto, quizás son por contractura de
             músculos de mandíbula al tener glare del sol en la ventana, y al irse el verano
             se van el sol y las migrañas. El tiempo dirá si fue la cafeína.
            .Sigo con sueños vívidos, pero no me estoy levantando super fresco.

2023-05-02: Martes: Me desperté con la garganta inflamada tipo anginas, pero sin fiebre.
            Un poco de frío y dolor de articulaciones. No comí nada igual hasta las 14hs
            y se me pasó.

            No hice bici.

            4to día de ayuno intermitente.
            A las 14hs comí pizza de ayer y una banana. No desayuné nada. Algunos
            bizcochitos individuales durante la mañana.

2023-05-03: Miércoles: 5to día de ayuno intermitente.

2023-05-04: Jueves: 6to día de ayuno intermitente.

2023-05-05: Viernes: Al dejar de usar sal dietética (que tiene extra iodo), se me está
            yendo el acné de la espalda. Era eso. Ya va más de una semana.
            El exceso de iodo se excreta por la piel, y si se tapan los poros eso da acné.
            Bah, más que acné era tipo foliculitis, eran rojos. No era acné de tapones
            blancos ni nada.

            Limpié de vuelta el radiador de la calefacción central, con vinagre, servilletas
            guantes y barbijo. No le vi hongos ni moho en la parte de pintura blanca
            pero en la parte de material parecía como si tuviera, bien en el medio donde
            no llego con las servilletas, así que le dí con spray un montón para que llegue
            ahí el vinagre.

2023-05-06: Sábado: Hice masajes con los dedos arriba de las orejas mientras relajaba
            y abría la mandíbula, y se me fue el zumbido del oído derecho. Se me ocurrió
            porque me dolía la cabeza, la encía del lado izquierdo.
            No hice ATT ni nada, solo eso. Luego de eso hice bici.

2023-05-09: Martes: Fui medio mal al baño, quizás sean las saladix de ayer, de hecho
            deben tener tantos carbohidratos que estaba mareado de hipoglucemia el Lunes.

            Colores vibrantes: Hace 4 días que limpié los hongos de la calefacción y se
            ven los colores de los semáforos rojo y amarillo bien vibrantes, paseando al
            perro de noche. Le estaba perdiendo el cool red de los LEDs.
            También escuché el ruido de los colectivos y de camiones de basura mucho
            más fuerte, más al frente, no se si los hongos pueden afectar la audición
            también.
            Ah, y veo el monitor en brillo 6% como re-brillante de noche. Últimamente ya
            no era tan brillante. Eso seguro está relacionado con la intensidad de
            los colores vibrantes.

            Presión: 117/79. Hoy pesé 73.1kg al mediodía. Sigo con ayuno intermitente
            de evitar el desayuno.

2023-05-11: Jueves: Colores re vibrantes, cool red, los rojos de luces de la calle
            caminando a lo de Constanza.

2023-05-12: Viernes: Fui re bien al baño.

2023-05-14: Domingo: Hoy no hice bici.

2023-05-16: Martes: Fui muy seco de vientre al baño.
            Haciendo OMAD hoy (One Meal A Day).

2023-05-17: Miércoles: Hoy no hice bici, me duelen mucho los muslos.

2023-05-18: Jueves: Hoy no hice bici, para descansar otro día.

2023-05-20: Sábado: Fui relativamente bien al baño.
            Peso 73.2kg. No logro bajar. Panza 95cm

2023-05-27: Sábado: Se cumplen 4 MESES de dejar la cafeína y gaseosas!
            Fui mal al baño, vine comiendo mal y algo me cayó mal, o tal vez el aceite
            de oliva de Disco.

2023-05-28: Domingo: Resumen de dieta:
            -Ojo almidones (pastas, papa, arroz, pan, masa de pizza).
            -Calisthenics y pesas.
            -Dejar remedios.
            -OMAD una vez por semana para switchear mejor.

2023-05-29: Lunes: Leyendo sobre descontinuar mis remedios.
            Hoy no tomé los remedios, para trabajar desde las 4AM, y el resultado es:
                1. Re productivo, me re concentré.
                2. Los pulsos en 59~60, inédito, nunca me bajan de 80 sentado.
                3. Malo: Tengo una sensación en el pié derecho, como si temblara
                   el piso, pero es el pie. No se si será circulatorio o neurológico.
                   Ojalá no sea un vasoespasmo (vasospasm). La falta de magnesio
                   hace que las arterias sean más propensas al espasmo. No hay que tomar
                   tanta tanta agua todo el tiempo.
                   Quizás por estar despierto desde las 4AM y en mala postura, con el
                   cuello del buzo molestando.
            Dicen que al descontinuar el Akineton (Biperiden), hay insomnio y
            el withdrawal tiene un pico a las 2 semanas.
            Recomiendan hacer un taper que dure 4 semanas para el Biperiden.
            Es el que da el drowsiness, el que me da sueño, el Biperiden.

            Las cosas negativas de descontinuar los remedios siempre empiezan
            con 2 días de insomnio/dormir mal.

            Esta vez tengo a favor:
                .El ejercicio.
                .El ATT.
                .No más moho hongos tóxicos de humedad en mi habitación ni en la casa.
                .Haber dejado cafeína y la baja ansidad.
                .Y que no tengo drama en tomar los remedios si no puedo dormir. Pulsarlos.

            Los antipsicóticos causan diabetes tipo 2. Pero algo se revierte al
            interrumpirlos. O sea, es claro que causan aumento de peso, pero además causan
            diabetes. Ojo con signos: orinación frecuente, sed y neuropatía.

            Me enteré que también causan fotofobia! Sobre todo en la Chlorpromazina (10%)
            y en la Risperidona es bajo porcentaje. Y ambos causan blurred vision como
            efecto común. El Biperiden también da visión borrosa.

            Tardive psychosis: así se llama a la psicosis causada por la interrupción
            de los remedios. No es joda.

            Por suerte, estoy tomando dosis bajas. Pero no sé como reducirlas aun más.
            Son remedios muy chiquitos.
            Actual: Risperdal 2mg/d, Akineton 1mg/d, Chlorpromazine 25mg/d.
              Al principio se pueden cortar todos a la mitad por 2 semanas, luego
            más o menos por un cuarto por otras dos semanas, y luego una última semana
            de tomar una vez cada 2 días, y extender el pulsado a gusto si todavía hay
            problemas para dormir u otro síntoma.
              La cuenta da que hay que tener una semana + media semana + media semana
            de stock. O sea 2 semanas de remedios si la cantidad fuera full.
              Hay que ver qué es mejor, bajar el Biperiden junto a los otros, o empezar
            a bajarlo recién después de interrumpir los otros, en secuencia.
            UPDATE: En survivingantidepressants.org, dicen que nunca nunca hay que pulsar,
            ni saltear días, porque eso causa "kindling" que lo hace a uno sensitivo
            (o alérgico?) a incluso dósis bajas del remedio.

            En tapermd.com dicen:

                """Withdrawal Symptoms and Monitoring Guidance:
                ngs://tapermd.com/tapering-resources/antipsychotics/

                Initial: Agitation, activation, insomnia, rebound psychosis,
                         withdrawal-emergent abnormal movements, nausea, feeling
                         of discomfort, sweating, vomiting, insomnia, sexual dysfunction
                Protracted: Tardive dyskinesia, tardive akathisia, tardive dysthymia,
                            stress intolerance, temperature dysregulation,
                            sensory disturbances, food intolerance, enduring sexual
                            dysfunction.
                """

            Sobre Biperiden, en wikipedia dicen que la taquicardia es un efecto colateral.
            Y yo justamente tengo 20bpm de más.
            Constipación es otro efecto del Biperiden, y yo justamente vivo con eso.
            Fast heart beat y constipation son también efectos de Chlorpromazine.

            En un comment de youtube, Psych Nurse pone:
                 life expectancy is around 10-25 years less for those medicated long-term.

            En fin, tengo que esperar a tener stock de 2 semanas, y para eso primero
            tengo que cobrar e ir a comprar. Y seguir leyendo del tema.

            Pienso que todo empezó con simple ansiedad y café, que me medicaron, y los
            síntomas bizarros fueron y coincidieron por las veces que intenté dejar
            esos remedios. Es decir, cada agravamiento fue en realidad un withdrawal
            de los remedios. Dicen que el withdrawal de Olanzapina es terrible, da psicosis.
            Cuando dejé Olanzapina por unos días, y casi no dormía para ponerme al día,
            me hizo mal.

            Un youtuber psicólogo dice que hay que bajar de a 25% pero si uno siente
            signos de withdrawals, que debe ya conocer, volver al paso anterior, o algo así.
            Entonces es fine-tuned a uno: ngs://www.youtube.com/watch?v=ugHcN07eC20
            Con una duración individualizada de cada step.

            Una lista de signos que marcan que el withdrawal va muy rápido, y que
            hay que retroceder un paso:
                -Insomnio.
                -Pensamientos veloces.
                -Musical Ear.
                -Hipomanía, sentirse demasiado bien muy rápido.
                -Vibraciones en las piernas.
                -Dicen que vómitos y náuseas (chlorpromazine).
                -Latidos fuertes o viceversa. (20bpm más? o 20bpm menos).

            Pueden servir suplementos de Magnesio y Potasio, o comer bananas. Dicen
            que ayudan a calmar el sistema nervioso y a necesitar menos dosis.
            Té de Tilo puede ser también! El objetivo es poder dormir.
            Y no hacer lío con el horario de trabajo. Tipo 18hs se corta toda preocupación
            del trabajo, para llegar a dormir bien.
            El sleep loss es el problema número uno.

            ==> Creo que lo que voy a hacer es bajar primero el chlorpromazine a la mitad.
            Porque es el más chiquito en dosis, y porque ya lo sacamos en el pasado.
            Una semana.
            Segunda semana bajar a la mitad la risperidona. Manteniendo el akineton
            igual, que igual es muy bajo ya, y al akineton lo voy a sacar último.
            La idea no es tanto ir lento, si no ver que al bajar no pase nada.
            Así se va más rápido en realidad.

            Con la cafeína me pasó que pulsando dos o tres veces la última semana esa,
            no tuve prácticamente dolor de cabeza. Sí tuve 5 días de dormir mucho.
            Luego de eso, me sentía fenómeno. Fueron 3 semanas de estar superado de
            la cafeína. Pero a las tres semanas me vino mucho cansancio, dormir mal.
              Quizás a la marca de 3 semanas hay que pulsar una vez más. Quién sabe lo
            que pasa con las neuronas, hay que protegerlas.
              Pulsar con muy muy poquito. O sea, a las dos semanas de dejar, tomar apenitas
            una vez.
            UPDATE: En survivingantidepressants.org dicen nunca pulsar que da kindling!

            Al dejar los remedios, me tengo que comprometer a DORMIR BIEN.
            No dejar trabajo de la compu para la madrugada. Es una responsabilidad.
            No dormir hace que procesos y sustancias cerebrales que ocurren durante
            el sueño, ocurran en vez durante la vigilia.

            Dicen que los antipsicóticos achican el cerebro, y lo demostraron con monos.
            Achican la materia gris. Pero, me pareció curioso que en un video sobre
            deshidratación, mostraban que con apenas deshidratación moderada, sale
            más chica la materia gris y blanca en scans, porque el cerebro es 75% agua,
            es más proporción de agua que el resto del cuerpo. Y al re-hidratarse vuelve
            a la normalidad. Esto da esperanza, porque los APs que tienen efecto
            anticolinérgico dan sed y alteran lo que pasa con el agua en el cuerpo,
            y dan polidipsia (tomar agua continuamente). Así que da esperanza que eso
            que encontraron con los monos en los scans sea reversible.
            En fin, son un peligro estos remedios:
                   "The Disturbing Truth About Hydration - YouTube", minuto 6m01s.
                   ngs://www.youtube.com/watch?v=4xhzKuRLiRY

            UPDATE: -Van casi 4 semanas y con los ya remedios a 1/4 y se me fue la
                     constipación prácticamente. Algo más de energía, de despabilado,
                     pero no tan calmo es medio como estar tomando café de vuelta, será
                     hasta que se estabilicen los receptores de Dopamina.
                     Despierto 2 horas antes despejado pero no tan descansado.
                     Yendo muchas veces a hacer pis de noche.
                     La extrasístole sigue igual.
                     Los BPM si me quedo quieto bajan de 80BPM a 65BPM, antes no bajaban
                     nunca de 80BPM.
                     De trabajo ando muy distraído con internet.
                     Bajando de peso pero por dejar galletitas también.
                    -4 semanas: Ya no siento el pie derecho vibrando por suerte, desde
                     hace ya unos días no sé cuántos.
                    -5 semanas y media: Voy a dejar de reducir hasta que se me vaya
                     el "early waking insomnia" (eso de despertarse a las 6AM y no poder
                     volver a dormir). Estoy en R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
                    -7 semanas: Sigo sin reducir porque todavía sigo despertándome muy
                     temprano. La constipación volvió un poco, así que tal vez tenía
                     que ver con que tomaba un total magnesiano por día al principio, ya no.
                    -Desde hace varias semanas ya que no escupo gorgotones saliva cada
                     vez que voy al baño, aunque no sé si eso es por bajar el cortisol
                     por haber dejado la cafeína en Enero. Escupo y no me sale casi
                     nada de saliva. Era una costumbre.
                    -7 semanas: Estoy Feliz, de buen humor!. Aunque atrasado con el laburo.
                    -2.5 meses: Recuperando la capacidad de sentir placer!
                     Que no sabía que había perdido por tomar los remedios.
                     No es una ausencia de ansiedad, es otra cosa. Y de sostener placer.
                    -3meses y 1 semana: Ya no noto extrasístoles desde hace unas semanas!!
                    -4meses: Una semana luego de reducir Risperidona a 1/16vo, estoy
                     sintiendo vibraciones en el pie izquierdo (normalmente eran en el pie
                     derecho). Como pisar una manguera. También bajé un poco el Akinetón
                     pero ya es muy difícil de cortar esa pastilla se deshace, entonces
                     es impreciso.
                    -4meses y 2 semanas: Decidí bajar el Chlorpromazina a cero primero,
                     antes que los otros dos. Es el que está más alto en miligramos,
                     y aunque el efecto en receptores D2 por miligramo es el más bajo
                     que los demás, es posible que esté afectando BPM heart rate y
                     frecuencia urinaria y polidipsia, y por consiguiente el sueño.
                     Voy a ir reduciéndolo más todavía antes de llegar a cero, ahora recién
                     reduje a 1/8 de pastilla. Hay que ir de a poco con este porque afecta
                     las histaminas y el sistema inmune. Y fue en 2020 cuando lo dejé de
                     golpe y me vino el problema con la leche (lactosada y deslactosada).
                     Ah, las vibraciones pararon.


            Razones: Resumen: Fotofobia, Corazón, Trabajo, Constipación, AntiDiabetes,
                              AntiParkinson, Longevidad, Emociones, Polidipsia.


2023-05-30: Martes: Lunares: Cirugía para sacar 2 lunares, uno de cuello a la derecha y
            uno de espalda en dorso a la izquierda.

            Suspendo bici fija por no desgarrar los puntos de los lunares.
            Serán 15 días mínimo.
            Pero sigo con ayuno intermitente, sin desayuno.

            Estoy con poco sentido del gusto. Empezó antes de ir a la cirugía, temprano
            cuando desperté comí galletitas y no tenían gusto a nada. Olfato tengo todavía.
            No siento fiebre ni nada.
            Será por saltearme un día los remedios el Domingo a la noche? (para ponerme
            al día temprano el Lunes).
            O tal vez por pasear por Cabildo el Sábado con Mamá y sentarnos a comer un
            tostado allá, capaz me contagiaron algo. Mucha gente tosiendo.

2023-06-02: Viernes: Anoche tomé medio chlorpromazine (12mg en vez de 25mg). Por ahora,
            todo bien. Los demás remedios igual que siempre.

2023-06-03: Sábado: Anoche medio otra vez. Todo bien por ahora.

2023-06-04: Domingo: Anoche medio otra vez. Todo bien por ahora. Latidos 80BPM.
            Presión 127/86. Sigue la extrasístole. Nada relevante distinto ni nada.
            Dormí bien a pesar que el perro me despertó 2 veces.
            Fui muy bien al baño.

2023-06-05: Lunes: Anoche medio otra vez.
            Haciendo solo cena.

2023-06-06: Martes: Anoche medio otra vez.
            Pesando 72.7kg luego de ayer hacer solo cena (OMAD, one meal a day).

2023-06-07: Miércoles: Anoche medio otra vez. Presión 119/75. 72BPM.

2023-06-08: Jueves: Anoche medio otra vez.

            Este comentario es muy interesante:
                "TIL About Truman Show Delusion - a Form of Psychosis in Which
                People Believe They Are Secretly Starring in Their Own Reality
                TV Show"
                ngs://www.reddit.com/r/todayilearned/comments/w9tbgs/comment/ihzbyt0/

                """[..] The neuroscience that ties together all schizophreniform mental
                illnesses and dissociative anesthetic drugs, is the removal of NMDA
                receptors from the nervous system's physiology.
                N-methyl-D-aspartate (NMDA) receptors. These are little tubes,
                little pores, in the surfaces of neurons, each with a magnesium ion as a
                ball valve at its outer end. When open, they let calcium ions through
                to facilitate an action potential ("firing"). When closed, they have
                the opposite effect, making the neuron less likely to fire. This is
                used as a transistor, more or less - a zero (closed) or a one (open) -
                for the conversion of cellular chemistry to information and learning.
                Dissociative drugs, a.k.a. NMDARAs (NMDA receptor antagonists), jam
                these little tubes closed temporarily. While in schizophrenia,
                due to a certain type of stress affecting a certain type
                of brain architecture, the neurons stop making or
                expressing NMDA receptors at all.

                The most noticeable subjective effect of this is that one's sense
                of salience or importance becomes very distorted. One minute the
                most inconsequential thing feels like the most important thing in
                the world. Then the next minute something of great importance feels
                like nothing at all. Then everything feels equally as salient. Then
                nothing feels salient, and the whole concept of importance or
                salience feels meaningless. And it's at that point that
                schizophrenics (and people having a bad dissociative trip) wig out,
                because they cannot shake the feeling that the whole world feels fake and
                wrong. Pity the former can't simply be told by their friends, "This is
                just a drug experience, and it'll be over in a couple hours." Instead
                they encounter hostility and fear from people they talk to about their
                mental state, and it doesn't go away. So now the world not only feels
                fake and wrong, but hostile and threatening too (hence the paranoia).
                And whatever it is that caught their attention when their sense of
                salience was improperly cranked up to 11, is clearly what's to blame!
                (hence the delusions).

                Terrible affliction I wouldn't wish upon my worst enemy."""

            En otras palabras, dice que el bloqueo de los receptores NMDA hace
            que el sentido de saliencia o prominencia de las percepciones se distorsione.
              Entonces de golpe una palabra en un párrafo llama mucho la atención y
            la persona termina pensando que es un mensaje de los aliens, los ángeles,
            o una gran intuición, etc.
              O un extraño en la calle parece alguien famoso y no es, o alguien del pasado.
            O un gesto parece de repente importante o amenazante. O un portazo en algún
            lugar remoto de la cuadra se siente como particularmente amenazador.
            O una risa remota se siente referida a la persona.
              Recuerdo un compañero de secundaria que estaba programando un programa
            que permitía que un conjunto de programas se comuniquen entre ellos. No servía
            para nada de inmediato, pero ese compañero estaba convencido de que estaba
            haciendo algo muy muy importante aunque no sabía poner en palabras para qué
            podía servir. Gastaba mucha energía en eso y cuando lo visité la familia
            estaba preocupada. Seguro tenía el Salience o Prominencia distorsionados.

            Interesantemente, el magnesio bloquea los NMDA naturalmente.

            Algo interesante sale googleando "coffee magnesium":
                """[cofee] does affect your body's absorption of magnesium. Some
                signs of magnesium deficiency include agitation, anxiety, rapid
                breathing, muscle tremors or spasms, and irregular heart rhythm."""

            Buscando "should schizophrenics take magnesium supplements":
                """In addition, patients with schizophrenia have lower
                erythrocyte magnesium levels than controls. Magnesium plays a
                major role in calming the nervous system due to it's ability to
                block brain N-methyl D-aspartate receptors (NMDA), thereby
                inhibiting excitatory neurotransmission."""
            y
                """The increase in magnesium concentration can reduce anxiety,
                hallucinations and agitation whereas hypomagnesemia could exacerbate
                anxiety and hallucinations. Ang et al., (1993) considered that
                hypomagnesemia is one of the causes of antipsychotic treatment
                resistance."""

            El Glutamato es el neurotransmisor que activa los NMDA (y tantos otros
            tipos de receptores). Como resulta que es el neurotransmisor de activación
            normal de todo el cerebro, en un estado de ruminación como el de la depresión
            o el de la psicosis en un episodio, por supuesto que el Glutamato va a estar
            en alta concentración en el cerebro y en el plasma, y los locos neurólogos
            hablan de bloquear el glutamato en la depresión en vez de ayudar a que el
            paciente no rumine. Brutos. Es como bloquear al cerebro entero.
              El paciente puede necesitar dormir bien para no ruminar, puede tener malos
            hábitos de sueño, o tomar demasiada cafeína que tendrá que dejar.

            Este link:
                "Do You Need More Magnesium? 10 Signs to Watch For"
                ngs://www.ancient-minerals.com/magnesium-deficiency/need-more/
            Habla de que las gaseosas negras (que tienen fosfatos), se unen al magnesio
            en el tracto digestivo y entonces no se absorbe, así que comer con estas
            gaseosas hace que no se absorba. Por más que sean caffeine free.
              También dice que lo dulce (caramelos, galletitas, facturas, tortas) hace que
            se excrete magnesio a través de los riñones.
              Y que la cafeína (café, gaseosas, té) hace que los riñones excreten más
            magnesio.
              En otros lados habla de que beber mucha agua hace que baje el magnesio
            por ir con mucha frecuencia a orinar.
              La diabetes y la prediabetes hacen que uno vaya a orinar más frecuentemente.
            Y dicen que hay una conexión entre la esquizofrenia y la diabetes.

            Este link:
                "Magnesium Deficiency & Soda - High phosphorous levels in soda can lead
                to reduced body storage of minerals."
                ngs://www.ancient-minerals.com/drinking-soda-can-deplete-necessary-minerals/
            dice:
                """For every molecule of sugar we eat our bodies need 54 molecules
                of magnesium to be able to process that sugar. Therefore
                consuming sugar-laden soda depletes our body of this necessary
                nutrient. There are approximately 39 grams of sugar in one 12
                ounce can of sweetened cola."""
            Según los pesos molares, entonces 10 gramos de Fructosa causan que se
            usen 1.3gramos de Magnesio. Es una bestialidad. La cantidad recomendada
            de magnesio diaria son 420mg o sea 0.42gramos.
            En otra página distinta, dicen:
                """Sugar causes magnesium deficiency because 28 molecules of
                magnesium are required to metabolize one molecule of sucrose
                (table sugar) and 56 molecules are required to metabolize one
                molecule of fructose."""

            Esto explica todo, en teoría. Porque la gente con esquizofrenia va a tener
            bajo magnesio por lo mismo que va a tener más propensión a la diabetes.
            El alto consumo de fructosa y carbohidratos. Y de cafeína. Y los remedios APD
            que hacen que haya resistencia a la insulina y prediabetes y se orine con
            más frecuencia, disminuyendo el magnesio. Etc.


2023-06-09: Viernes: Anoche bajé la risperidona a la mitad. Entonces R1mg, C12mg, A1mg.
            En lo que va de la mañana malescuché una frase y me llamó la atención
            obreros de la cuadra hablando a los gritos. Pero voy bien.

            En esta entrevista:
                "What Antidepressant Withdrawal Is Really Like - EP 171 Brooke Siem"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=9HEqM-4KwYY
            Mikhaila Peterson, la hija de Jordan Peterson, cuenta que cuando dejó
            los antidepresivos que tomó durante 11 años, tuvo un withdrawal de 2.5 años,
            con síntomas positivos.
            Lo INTERESANTE, es que tanto a ella como a la entrevistada Brooke Siem,
            autora de "May Cause Side Effects", les dio sensibilidad a la luz y a los
            sonidos, y que empezaron a ver los colores mejor y el color rojo de nuevo.

            Eso de los colores me pasó cuando libré la casa de hongos en paredes y tiré
            colchón mohoso, y me dejó de doler la vista con luces fuertes.
            Será algo de CIRS en común? (Chronic Imflamatory Response Syndrome).

            En el minuto 37m0s:
                """that's what I was kind of describing when that first moment
                when it was like the cellophane was lifted off my body for the
                first time and all my senses and nerves were like lit up either
                someone really fun ways like COLOR GOT BRIGHTER like literally
                oh my God my COLOR got yeah color got brighter for me too I was
                like THAT'S WHAT RED LOOKS LIKE yeah and if you've been on
                these since you were a kid like you just don't have any frame
                of preference for what red looks like and so that was great I
                like that MY WORLD IS MORE COLORFUL NOW"""

2023-06-10: Sábado: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.

            Después de cenar dejé de oir del oído izquierdo, y un zumbido repentino fuerte,
            justo cuando estaba por salir a pasear al perro. Había estado con el cuello
            torcido viendo podcast en la cama. Hice palmaditas en los oídos, tapping en el
            cuello, me saqué cera con la uña y papel, y finalmente lo que lo solucionó
            fue o respirar vaho de agua hirviendo con la nariz mientras abría la boca
            grande para que entre en el tubo de eustaquio, o hacer ejercicio de nivelación
            del Atlas.
            Dormí con solo una almohada en vez de dos y desperté bien.
            Quizás fue por el frío de ayer o por segundo día de reducir a R1mg.

2023-06-11: Domingo: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.
            Dormí menos, hasta las 7AM. Y desperté 2 o 3 veces tipo desde 4AM.

2023-06-12: Lunes: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.
            Dormí menos, hasta las 7:30AM. Pero creo que no me desperté de noche.
            Presión 130/85 con 74BPM. Hace muchísimo frío, el día más frío del año.
            Me bajaron los BPM! Antes estaban siempre en 80BPM o más! Vamos a ver si
            es el frío o si se mantiene.
            Y fui al baño dos días seguidos, debe ser que está bajando la constipación.

2023-06-13: Martes: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.
            Hoy me sacan los puntos de los lunares.

            Ayuno intermitente: Como que dejé de hacer el ayuno intermitente. No sirvió.
            Engordé 1kg sobre todo después de ir a restaurant y de comer muchas galletitas
            dulces dos días.
            Ahora volví a los bizcochitos a la mañana.
            Lo único que sirvió fue el día que hice OMAD, ahí bajé 1kg.
            Quizás puedo hacer un OMAD por semana, veré.
            También tengo que volver a hacer bici que desde el día de la operación de los
            lunares que dejé de hacer bici y flexiones.

            Creo que lo que va a realmente servir es evitar el azucar y la fructosa,
            como hice en 2018. Y tal vez cuidar los bizcochitos dando mordidas chiquitas.

            Tal vez es como dice Peter Attia MD, que el ayuno intermitente solo funciona
            porque es un calorie restriction, solo por eso, y encima perdés músculo dice.

            Fueron 1 mes y 2 semanas de saltear desayuno. No bajé nada de peso. Y encima
            llegaba al almuerzo muerto de hambre con la panza haciendo ruido, como con
            acidez en el estómago. Salteaba hasta las 14hs más o menos.

            Presión: 144/89. 66BPM. No sé por qué tengo la presión alta. Es bueno que los
            BPM siguen bajando. Hace frío.
            Fui bien al baño. Ya son 3 días seguidos. Antes estaba yendo 2 veces por semana.

            LUNAR: Me sacaron hoy los puntos. Dijo que espere una semana, y luego
                   empiece a aplicar Cicatricure o CicatriPlast dos o tres veces por día
                   en las dos heridas, más que nada la del cuello, porque el cuello
                   no cicatriza tan bien o rápido como otras partes.
                   Por 3 meses.
                   Y el próximo verano entero usar bloqueante solar, para que no se
                   hiperpigmente la herida. Que en invierno no hace tanta falta.

                   Jeanette me recomendó protector facial 50 de Roche Possey, sin
                   Vitamina C, porque la vitamina C da manchas si la combinás con el Sol.

2023-06-14: Miércoles: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.
            Presión 121/86 y 70BPM. Mucho mejor.
              Los oídos ya va el tercer día que llegando la hora de tomar los remedios
            se me empiezan a tapar. Capaz no les entra glucosa a los nervios auditivos,
            como dice Ben Bikman. Capaz tengo que hacer un OMAD para mejorar la insulina
            sensibilidad, y que las ketonas desacoplen las mitocondrias.
              Capaz es que al ser menos remedios, algo afectan, un withdrawal effect en
            los oídos. El tinnitus es un efecto de withdrawal conocido de algunos remedios.

            Al mediodía me empezaron sensaciones en el pie derecho, como si estuviera
            pisando una manguera o un temblor de construcción. Lo mismo que cuando no tomé
            por un día los remedios para trabajar temprano.

            Tomé suplemento magnesio (suplemento total magnesiano) a la tarde.

2023-06-15: Jueves: Anoche R1mg, C12mg, A1mg.
            Hoy me siento fantástico.
            Dormí bien aunque me desperté antes a las 7AM. (Early Waking Insomnia?)
            Me siento plenamente despabilado, impecable.
            Presión 119/82. 80BPM.  Raro que los BPM subieron, comí pizza y tarta ayer
            tal vez tiene que ver. O tal vez se re-adaptó el cuerpo a menos remedios,
            en cuyo caso es hora de seguir bajándolos.

            Fui bien al baño, de vuelta.

            Hoy terminé de ver el youtube de James Davies sobre la creación del DSM3 y
            lo que hacen los laboratorios. También esta semana leí varios capítulos
            del libro de Robert Whitaker "Anatomy of an Epidemic".
            Ahora estoy convencido que ocurre lo mismo con la cafeína que con los remedios.
            Que no funciona, pero si lo intentás dejar, te da el efecto opuesto al que vos
            querías: WITHDRAWAL OPUESTO.
            Entonces, la cafeína te da sueño, letargia y depresión como parte de su
            withdrawal.
            Los antidepresivos dan angustia y ansiedad como parte de su withdrawal.
            Los antipsicóticos dan psicosis y alucinaciones en su withdrawal.
            Las benzodiazepinas dan extrema ansiedad en su withdrawal.
            Pero no curan. En ningún paper se muestra que sean ni 2 veces mejor que plecabo.
            Es más, son un "placebo mejorado" porque al tener efectos colaterales, el
            paciente piensa que le empezó a actuar más.
            O si curan un poco la primera semana, tienen un efecto de tolerancia luego.
              Pienso que es todo un esquema de engaño de las farmacéuticas, tal cual
            el de la cafeína con la industria del café, las gaseosas y energy drinks.
              Tengo más energía ahora habiendo dejado ya hace 4.5 meses la cafeína,
            mucha más, y que dura todo el día sin "crashes" de la tarde.
              Los antidepresivos quizás apenas levanten el ánimo a las dos semanas de
            tomarlos, pero lo que es seguro es que al interrumpirlos, uno termina con
            ansiedad muy alta y ruminando.
              Las benzodiazepinas sí dan un efecto sedativo el primer día, pero eso
            disminuye muy rápidamente. El withdrawal de las benzos se sabe que es horrible.
              Los antipsicóticos su principal efecto es la sedación, y de hecho se los
            llamaba "tranquilizantes" antes de que les cambiaran el nombre. Pueden servir
            para detener un episodio al frenar la ansiedad del paciente, pero se sabe
            que no son mejores que placebo en tratamiento largo plazo, no lo son.
            Sí se sabe que al interrumpirlos abruptamente causan psicosis. Entonces no
            curan la psicosis, solo sedan, pero sí causan la psicosis al ser interrumpidos.
              Es un engaña pichanga de las farmacéuticas. Es lamentable.
              Porque lo que dicen es que para evitar la psicosis, hay que nunca interrumpir
            el tratamiento. Lo que nunca dicen es que eso se evita si se interrumpe
            gradualmente en vez de abruptamente. Falta información a médicos y pacientes
            sobre esto.
              Si tan solo se avisara que superado el tiempo de withdrawal se vuelve a estar
            bien, se evitaría el engaño. Y haciendo taper gradual.


2023-06-16: Viernes: Bajé la chlorpromazina otra vez, a un cuarto: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Me desperté a las 7AM.
            Presión: Me dio primero 142/89 y después 127/89, medio alta. 80BPM que baja
            hasta 66BPM, va variando si me quedo quieto. Antes no variaba por más quieto
            que me quedara.
            Me siento con energía, un toque acelerado en la compu.

            Ahora a la noche ya quedé agotado, mucha internet a toda velocidad.

            Me empezó a doler la cabeza y tengo los ojos calientes, capaz me contagié
            de gripe. Venimos de tener la semana más fría del año.

            Ejercicio: tengo que volver a hacer ejercicio, es lo mejor para withdrawal.

2023-06-17: Sábado: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Desperté a las 7AM.
            Hoy anduve bien. Hoy sin acelere, normal: Pasié al perro 1h15m y fui a COTO
            a comprar la plancha bifera que quería comprar y ayudé a cocinar.
            Siguen las sensaciones de vibraciones en el pie derecho, sobre todo a la noche,
            que empezaron el miércoles.
            Siguen las extrasístoles, como siempre.
            Presión 119/75, 70BPM.

            Derealización si se puede llamar así del reloj. Sintiendo que no me dieron
            el mismo reloj que dejé para que cambien la pila antes de ayer. El color se
            siente distinto, la aguja de la hora apenas adelantada en vez de antes
            estaba apenas atrasada, pero eso puede ser por tratar de ponerlo en hora
            perfecto como 5 veces toqueteando.

2023-06-18: Domingo: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Fui al baño re bien.
            Energía y calma bien.

            Tomé antiparasitario Mebendazol, que hoy le dí al perro el suyo TotalFullLC.

2023-06-19: Lunes: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Desperté 6:20AM, con la cabeza a mil pero bien.

            Hoy le terminé de dar el antiparasitario al perro, de mitad de año.
            Antiparasitario 2do día.

            Tomé un magnesio para dormir mejor.

2023-06-20: Martes: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Desperté 7:30AM. Pensando en calma en la cama que es feriado, muy bien.

            Migraña con dolor de cabeza, náuseas y escalofríos. Los últimos días comí
            galletitas de chocolate muchas y galletitas de manteca. Y hoy unos fideos
            que estaban abiertos hace meses.
            Y un sonidito al tragar en el oído izquierdo, espero que el tímpano esté bien.
            El oído izquierdo nunca me había dado problemas.

            Terminé de tomar primera tanda antiparasitario.

2023-06-21: Miércoles: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Desperté 7:30AM, soñando bastante. Creo que me subió el volumen del tinnitus
            zumbido en el oído. Seguro después baja.
            Fui al baño re bien.
            Peso 73.8kg a la mañana (subí un poco, ando comiendo galletitas).
            Presión 119/73 y 81BPM.

            El sonidito al masticar en el oído izquierdo está más presente. No se si es
            un hilito de cera que toca y destoca el tímpano. Con auriculares y ciertos
            sonidos graves se activa el ruidito, solo en ese oido. Intercambiando el
            auricular de oído, sigue pasando solo en el oído izquierdo y en el derecho no.

            Hice ejercicio de alineación de ATLAS de cuello para ver si me mejora el
            oído. También tapping y masaje arriba de las orejas, y respirar vaho vapor.

            UPDATE: Se me curó el oído izquierdo! Estuve varias horas sin inclinar la
            cabeza, luego de hacer el ejercicio de ATLAS. Cené, pasié al perro 2 veces.
            Y probé masticar unos maníes y ya no tengo más el ruidito.

            COLORES) Hoy estoy viendo colores rojos sin tanto rojo, más como un naranja
            o rojo lavado. Quizás por hacer el ejercicio de cuello, y el ojo derecho
            me quedó esforzado el músculo. O quizás por el antiparasitario o por
            almorzar y cenar con vinagre en los tomates.

            LUNARES)
            Me llegó análisis de los lunares, dicen que el grande era un:
                Nevo Celular Intradérmico Papilomatoso asociado a tricoficia
            y el chiquito simplemnete:
                Nevo Celular Intradérmico Papilomatoso.

            Investigué lo del lunar y en castellano se llama "Tiña" y en inglés "Ringworm".
            O sea no es el lunar si no el puntito que había al lado del lunar, que
            el cirujano también removió.
            En algún lado dice que el azúcar alto en sangre es propício a la Tiña.
            Además de malas toallas, sábanas, almohadas, y no bañarse todos los días.
            Tengo puntitos así en el pecho.
            Tengo miedo que se me metan en el cuero cabelludo y me dejen pelado, o
            en el oído o tubo de eustaquio y sea la causa del ruidito que tengo
            en el oído izquierdo.

            Con lo cual hoy empiezo:
                1) A secar la toalla en el balcón más seguido y secarme con otras toallas
                   chicas para intercalar.
                2) Bañarme todos los días.
                3) Dejar azúcares.
                4) Dormir con una sola almohada.

            (3) sería:
                -No galletitas de ningún gusto.
                -No bizcochitos.
                -No frutas.
                -No alfajor.
                -Cagarse de hambre.
                -Minimizar fideos, evitar lo más posible.
                -Preferir tomate en vez de papas con la carne.
                -Entre horas hacer ayunos. Almuerzo y cena y nada más.
                -Tal vez maní, tal vez no. Dicen que los maníes vienen con moho.
            Podré? A poner el cronómetro.
            Recién tuve el último atracón de 2 bananas, 5 galletitas cachafaz con chocolate,
            alfajor, galletita miel, bizcochos,
            Quizás se caigan los puntitos que ya hay en la piel.
            Quizás por casualidad mejore también la fuliculitis en los muslos.

            Además, estos son 7 signos de warning de Diabetes:
                sí  Excessive Urination.
                sí  Increased Thirst or a Dry Mouth.
                no  Unexpected Weight Loss.
                sí  You Feel Hungry All The Time.
                sí  Foot Pain and Numbness.
                no  Frequent Infections and Feminine Health Issues.
                maso Blurred Vision Could Be a Result of Rapid Blood Sugar Changes.

            Muy interesante, acá en minuto 1h37m00s:
                "The BITTER TRUTH About Sugar and How It Causes INFLAMMATION - Robert Lustig"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=zXiQgTZZqPg
            dice que el azúcar inhibe la glutamine synthetase en los astrocitos, y termina
            disminuyendo GABA, que es el neurotransmisor inhibitorio.

            Cómo darme cuenta que ya no soy prediabético?: Una vez que baje la presión
            a 110/70. Y cuando ya no necesite tomar tanta agua todo el tiempo.

            El Dr Robert Lustig dice que la grasa subcutánea (muslos, cola, etc.) es
            dietaria y admite crecer hasta 10kg antes de dar problemas.
            Que la grasa visceral (en abdomen) es por cortisol y admite crecer 2.7kg
            antes de dar problemas metabólicos.
            Y que la grasa en el hígado es causada por la Fructosa, y admite 0.5kg.
            Con esto quiere decir que en la balanza la grasa más peligrosa no se ve.

            Citomegalovirus: Yo lo tengo, por lo menos en 2008 tenía IgG en 22.
            Encontré estudios que dicen que los diabéticos tipo 2 tienen 2 veces más chance
            de tener CMV. Igual como es una cosa muy alta en la población y que va y
            viene con el stress, es difícil de ver qué causa qué. Pero puede ser que la
            resistencia a la insulina baje las defensas.
            Más de la mitad de los adultos tienen CMV. Cuando está activo da síntomas
            estilo mononucleosis de cansancio.

            Extrasístole: La tengo desde tipo 2006. Hoy encontré que la insulina
            baja el potasio en sangre haciéndolo entrar a las células. Hay un paper:
                "The mechanism of arrhythmias during insulin-induced hypoglycemia"
                ngs://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/0002870362900145
            que cuenta que le inyectan insulina a un tipo y le dan extrasístoles, y
            mencionan hypokalemia. Dice que el potasio bajo hace al corazón anormalmente
            sensible a la adrenalina, que justamente se secreta por la hipoglucemia.
              Entonces, yo pienso que si tengo resistencia a la insulina (insulina alta),
            eso hace bajar el potasio en sangre y dar extrasístoles.
              Los diuréticos como la cafeína o el azúcar alto en sangre, hacen que uno
            orine el potasio además. (Excepto el Hibiscus que es diurético pero es
            "potassium sparing" que quiere decir que se elimina la sal pero no el potasio,
            entonces con el té de hibiscus baja la presión.)
              El feedback que hay con el potasio hace que un diabético no pueda seguir
            incrementando la insulina desde el páncreas, porque eso bajaría el potasio
            demasiado. Ahí es donde termina la prediabetes y empieza la diabetes, es decir,
            cuando uno ya no puede seguir aumentando la insulina como respuesta a la
            resistencia del hígado y los tejidos que no absorben la glucosa circulante,
            porque si aumentara más la insulina el potasio bajaría todavía más.
              No creo que comer bananas (que tienen potasio) offseteen los efectos del
            alto contenido en azúcares que tienen. Entonces, la solución es cortar azúcares
            para aumentar la sensibilidad a la insulina y que esta se vaya normalizando y
            baje a niveles normales. Y haber dejado la cafeína es bueno también.
              El tomate es alto en potasio.

            Fósforo: Lo otro que baja la insulina parece ser el fósforo. El mismo fósforo
            que se usa para hacer ATP. Así que yo hipotetizo que alguien con alta insulina
            todo el tiempo (prediabetes) va a tener menos fósforo en sangre y entonces
            menor energía, menor ATP, o al menos un cambio de comportamiento para ahorrar
            energía. La carne de vaca y la carne de pollo contienen fósforo. También los
            lácteos.

            Uno en un comentario de youtube puso, en un video que criticaba la carne:
                """Igf1 and Mtor can be lowered by eating like nature intended that is not
                every 2 hours but more like every 20-40 hours."""
            Yo estaba comiendo constantemente, a toda hora del día snackeando. Y ahora
            al igual que en 2018, no estoy comiendo entre comidas. Y ahora salteando
            desayuno que da alrededor de 16hs de ayuno por día.

            Osteoarthritis: El libro de Ben Bikman dice que está asociada con el síndrome
            metabólico y la resistencia a la insulina. Que no es por uso y desgaste.
            Yo tengo las rodillas que hacen crepitus al agacharme y levantarme, y a veces
            dolores de rodillas o lumbares, cada tanto, no son terribles.

            Fumar y Azúcar, "tobacco hypoglycemia":
                En: ng://www.hbci.com/~wenonah/new/blood-s.htm

                """Coffee, tea, cola drinks (containing caffeine) and smoking
                interfere with the working of the adrenal glands and cause
                adrenalin secretion, increasing the blood sugar this way. This
                throws off the balancing mechanism as effectively as eating
                sugar. Therefore if you want to recover, you have to eliminate
                these, too.

                Smoking has to be given up entirely in some cases called
                "tobacco hypoglycemia" which does not respond to diet treatment
                otherwise. Similarly, if the low blood sugar is caused by some
                drugs, (aspirin, barbiturates, propanolol, some antihistamine
                drugs), or alcohol, these have to be given up.

                The purpose of the body by raising the blood sugar level while
                you are smoking is to defend you from the poisoning effect of
                the nicotine. Heavy smoking exhausts the sugar supply of the
                liver, and there is no more protection against nicotine
                poisoning.
                  After white sugar, nicotine is the worst offender of the
                normal blood sugar levels, coffee occupying the third place.
                (Rodale: Nicotine Poison, Stimulant. and Depressant)
                   The increased low blood sugar symptoms make the smoker
                nervous, dizzy, influence his eyesight, make driving very
                hazardous, and mental concentration becomes difficult. The
                nervous condition of the smokers definitely improves when
                they quit smoking."""

            Extrasístole: En este video de Dr. Robert Cywes:
                "Ep:228 ARRHYTHMIAS AND SUDDEN DEATH - WHAT YOUR CARDIOLOGIST DOES NOT UNDERSTAND - by Robert Cywes"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=we5Ibp_Z4wY
            habla de que las arritmias son en realidad neuropatías de los nervios
            del corazón. Y dice que la capa de mielina la reparan unas celulitas
            que usan grasas para reparar la mielina, que está hecha de grasa aislante,
            y que esas células solo funcionan con glucosa, para no gastar la mielina.
            Pero si la insulina es alta en sangre, va a haber glucosa pero no va a haber
            grasas para reparar. Entonces esos nervios no se reparan y la capa de mielina
            se va haciendo cada vez más chica. Mencionó PVCs pero más que nada AFibs.
            Si no se repara, el impulso eléctrico se desparrama en los alrededores.
            La solución es estar en ketosis.
            Dice que lo normal es tener el corazón en 50pico. Que si lo tenemos en tipo 72
            eso es "probably a variable tachycardia". Y que no debería subir y bajar
            todo el tiempo sentado.
              Veremos si con esta dieta me va bajando el BPM. Hoy (día 20 de dieta), bajó
            a tipo 66BPM. Pero por momentos es 80. Y veremos si se va yendo la neuropatía
            (pins and needles) cuando sostengo el celular leyendo acostado.

            LeptinResistance: La fructosa induce una resistencia a la Leptina, que es
            la hormona de la saciedad. Cuando a los ratones les suspenden la fructosa,
            la resistencia a la leptina continua por 2 semanas.
              Entonces es como el cigarrillo, si dejaste pero seguís fumando 1 por semana,
            entonces no dejaste realmente.
               Es como comer un dulce por semana, tampoco dejás que se vaya la
            leptin resistance y demás efectos tal vez (como el hipotético survival switch
            que dice Richard Johnson).

            JJ dijo (BUEN RESUMEN):
                """yo ahora mismo tengo un poco de hambre... bah, desde hace
                unas horas... pero un poco de agua y listo... cuando te da
                hambre y no comes, bajas tambien... creo que te conte, pero hay
                un medico que dijo, que el hambre es cuando baja un poco, muy
                poco el azucar, entonces le manda señal a tu cuerpo de que
                necesita reponer, si vos no le das de comer o comes algo que no
                tenga carbohidratos, el cuerpo lo saca de tus reservas de
                grasa..."""
                """si... es eso, es una bajada muy pequeña del azucar... y
                encima uno tiene hambre y no come como para subir ese minimo,
                sino que le da con todo..."""
                """claro, o comer algo que no aporte carbohidratos, ni
                grasas... o sea, no como comida principal, sino para cuando te
                agarra esas ganas de snackear algo"""
                """o te la bancas y dejas pasar unos 20 o 30 minutos... ahi es
                que decia, a los 20 a 30 minutos que no le das, el cuerpo lo
                toma de las grasas"""

            UPDATE: -A los 5 días bajé 1kg, y no tengo más mocos y estoy tomando menos agua
                     y yendo menos a hacer pis.
                    -A los 7 días ya bajé 2.0kg. Peso 71.8kg. Punto de partida era 73.8kg.
                    -A los 12 días bajé la panza a 93cm! En mayo eran 95cm. y hace 2 semanas
                     iba por los 94cm.
                    -A los 14 días bajé 3.5kg en total. Peso 70.3kg.
                    -A los 18 días sigo en 70.3kg. Muchos carbs el finde. No importa,
                     seguir sin fructosa y sin comer entre horas. La prioridad ahora es
                     bajar los rems. Luego de eso, se viene el foco de vuelta en la dieta,
                     aumentar las carnes con buenas grasas y bajar más los fideos.
                    -A los 20 días en 70.7kg. Me bajó la presión a 120/81 con 66BPM!.
                    -A los 21 días en 70.5kg. Panza 93cm. Esta 3ra semana no bajé.
                    -A los 26 días en 70.3kg. Panza 92cm!
                    -A los 27 días ya no abro más la alacena de las galletitas por reflejo.
                    -A los 31 dias en 69.9kg!
                    -A los 2.5 meses ya no noto extrasístoles. Aunque no estoy siguiendo
                     dieta estricta ya, estoy comiendo algunas galletitas/alfajor de COTO.
                     Pero sí mantengo el ayuno matutino hasta las 13 o 14hs, eso sí.
                     Y sigo sin almorzar fideos todos los días.
                     Estoy pesando 71.8kg, se me fue la mano con las galletitas.
                    -A los 3.5 meses noté 2 extrasístoles un día. El ayuno matutino
                     lo sigo estricto, pero luego del almuerzo me permito galletitas
                     últimamente.
                     Y mido 92cm de panza y peso 70.7kg.
                    -A los 4.1 meses la panza 90cm. Tengo las piernas más rellenitas
                     y la panza más desinflada. Eso es señal de comer más grasas buenas
                     y menos carbohidratos si no terminan en grasa visceral.
                    -A los 4.5 meses, estoy haciendo una semana de OMAD por dejar los
                     remedios, y peso 69.6kg y la panza en 89cm.
                    -A los 5.1 meses, hice un nuevo agujero en cinturón. Peso 69.3kg.
                    -A los 6 meses, peso 68.7kg y panza en 86cm!
                    -A los 11 meses y pico, peso 70.4kg y panza en 88cm. Retrocedí y bueh.
                     Estoy mucho más musculuar, logrando 30 flexiones/abdominales, 20
                     flexiones de puño, y 30 minutos de Bici como si nada, tope en 75
                     minutos, en esfuerzo 3 y probé un día en esfuerzo 4 unos 12 minutos.
                    -Al año exacto: Peso 71.9kg, porque justo esta semana experimenté con
                     mermeladas. Cuando como mermelada Selección LC (sin conservantes) y con
                     galletas de arroz, no aumento de peso. Cuando lo como con galletitas
                     criollitas (gluten, soja, etc.) sí aumento de peso, y me da mareo o
                     cansancio. Si hago WimHofBreathing se contraarresta un poco.
                     Además, la mermelada SelecciónLC y BeePure y galletas arroz no me
                     aumentan el pulso. Según The Pulse Test de Arthur F. Coca, voy bien.

            Razones: Piel, rodilla, cabello, oídos, rostro, bajarDePeso, BajarLaPresión,
                     olorTranspiración, orinaciónFrecuente, aumentarGABA, Extrasístole,
                     neuropatías, polydipsia.


2023-06-22: Jueves: Anoche R1mg, C6mg, A1mg.
            Primer día sin galletitas, salió bien. Inicio: peso 73.8kg a la mañana.
            Janis dio a luz!

2023-06-23: Viernes: Bajé la risperidona y el akinetón: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6AM. Tal vez por el whatsapp que sonaba.
            Algo de vibraciones en el pie derecho, pero desde temprano. Apenas.
            Presión 118/81 con 69BPM.

2023-06-24: Sábado: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM.

2023-06-25: Domingo: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM. Y antes también a las 2AM y 4AM.
            Hoy creo que no sentí vibraciones en el pie derecho.

            Dolor de cabeza y encías por día muy soleado. También el olor a lavandina
            y limpiadores de haber limpiado el baño me da dolor de cabeza.
            Había paseado al perro 55 minutos en el sol del mediodía.
            O puede ser dolor de cabeza del té de ayer de Twinings de Frutilla y Mango,
            que espero no tenga cafeína, tiene Hibiscus pero no se si eso da dolor de cabeza.
            O del queso de la pizza del viernes que seguí comiendo recalentada el sábado
            y Domingo.

            Fui bien al baño.

            Hoy es el 4to día sin galletitas y realmente voy menos a hacer pis.
            Estoy tomando mucha menos agua.
            Puede haber sido por bajar los remedios, o por dejar de comer tanto azúcar
            en forma de galletitas.

            Presión 130/88 y 75BPM.

            Hice bici fija 10 minutos, empezando en esfuerzo 1 y luego 2. Por primera vez
            desde los puntos del lunar.

2023-06-26: Lunes: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM pero varias veces en la madrugada, yendo a hacer pis.
            Algo de musical ear a la tarde.
            Extrasístole sigue estando.
            Peso 73.3kg. Bajé 0.5kg.

            Presión: 134/95 con 65BPM. Bastante alta. Al ratito: 133/89 64BPM.
            Justo es mediodía, antes de almorzar:
            Mayoclinic dice:
                """Usually, blood pressure starts to rise a few hours before a
                person wakes up. It continues to rise during the day, peaking
                in midday. Blood pressure typically drops in the late afternoon
                and evening. Blood pressure is usually lower at night while
                sleeping."""
            No me preocuparía, estoy bajando los remedios y dejando las galletitas.
            Esperaría hasta que se terminen los withdrawals.
            Sí tengo que seguir empezando con ejercicio bici todos los días.
            UPDATE: A la tarde me dio 121/78 con 78BPM.
            Conclusión, siempre que tengo bajos BPM me da alta la presión, y con altos
            bpm me da baja. Capaz a medida que se vayan los remedios y se acomoden
            los bpm y baje la resistencia a la insulina y se expandan los vasos, mejore
            la relación presión vs bpm.

            No hice bici fija.

2023-06-27: Martes: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM y antes a las 3AM.
            Peso 72.8kg. Bajé 1kg desde el jueves!
            Presión 120/85 y 76BPM.
            Fui bien al baño. Eran los remedios la constipación.

            Hoy hice bici fija, 11 minutos.

            Me acabo de dar cuenta que no tuve mocos hoy y creo que ayer tampoco.
            Sin duda por dejar las galletitas/azúcar.

2023-06-28: Miércoles: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 8AM pero a las 2AM hice pis y a las 4AM tuve que pasear al perro
            que necesitaba salir. Y dormí mal entonces. Igual me desperté alerta.

            Hoy sí tengo mocos.

            Presión 126/90 68BPM.

2023-06-29: Jueves: Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté a las 8AM. Antes a las 4AM para hacer pis.
            Se cumplen 7 días de cortar fructosa y comidas entre horas! Bajé 2.0kg.
            Peso 71.8kg.
            Presión: 129/89 con 76BPM.

2023-06-30: Viernes: No reduje nada más por ahora. Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:50AM. Pero había ido a dormir 2AM por ir al cine.
            Hace rato ya que no siento vibraciones en el pie derecho. Gracias a Dios
            ese síntoma paró.

            Empecé a sentir acidez en la panza o el pecho, sobre todo estando
            en cama leyendo y con el estómago vacío.
            En realidad no sé si es acidez o sensación remarcada de estómago vacío.
            Es como hambre, en realidad, haha.

            UPDATE: Ya sé qué era, sin margen a dudas: La soda. Esas noches y amaneceres
            estaba hidratándome con soda, agua con gas, luego de ir a hacer pis al baño.
            Porque era más práctico y menos ruidoso que servirse de la canilla a esa hora.
            Lo dejé de hacer y se corrigió. La soda aumenta la Ghrelin o Grelina a 3 veces
            más:
                "Study links drinking carbonated water and weight gain"
                ngs://www.uclahealth.org/news/study-links-drinking-carbonated-water-and-weight-gain
            Dice:
                """The researchers also looked at the effects of sparkling
                water in humans. They had 20 male participants drink either
                carbonated or plain water, and the results matched those of the
                rodent study. The men who drank either unsweetened or
                artificially sweetened carbonated water had triple the blood
                levels of ghrelin than did those who drank either plain water
                or degassed sparkling water.
                  The study rotated the four beverages among all of the participants,
                so that by the end of the study, each man had partaken of each beverage.
                They concluded that the presence of carbon dioxide led to an
                increase in ghrelin production."""
            Un incremento de 3X veces.
            Y luego de dejar de hacerlo y que se me pasara, volví a tomar soda una tarde
            porque se me antojó, y me volvió la sensación fuerte de acidez o estómago vacío.
            Es la soda.


2023-07-01: Sábado: Bajé la risperidona a 0.25mg. Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM pensando velozmente pero buen humor. También 4AM a hacer pis.
            Presión: 125/88 con 69BPM.
            Peso: 71.4kg. Sigo con solo ayuno y almuerzo, sin galletitas ni nada, comiendo
            más carne.
            Tengo la vista bárbara, leyendo en la compu sin anteojos. Menos borrosa.

2023-07-02: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté a las 6:00AM.
            Presión: 110/70 con 86BPM, sintiéndome re boleado luego de comer 2 huevos fritos.
            Mucho sueño después de almorzar 2 huevos fritos.

2023-07-03: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 5AM y luego dormité.
            Voz rasposa hoy.
            Fui muy bien al baño.
            Peso: 71.1kg.
            Mucho sueño después de almorzar 3 hamburguesas con tomate.
            Presión: 123/78 con 89BPM.
            Tomé el mebutar antiparasitario (pasaron 2 semanas desde primera toma).

2023-07-04: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM y luego quedé despierto pensando.
            Garganta tomada y me arden un poco los ojos y un poco dolor en articulaciones.
            Sin fiebre pero algo tengo. Capaz es el cuerpo atacando un hongo/candida en
            la boca ahora que va una semana y media sin fructosa/azúcar.
            Quizás por eso tengo los bpm en 80 y 90BPM, debo estar por tener fiebre.
            Vengo varios días sin que me duelan las encías.
            Peso: 71.3kg
            Presión: 119/74 con 86BPM.
            Panza: 93cm !! Bajó uno o dos cm!
            Algo de musical ear hoy a la tarde ordenando backups.

2023-07-05: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 4:30AM a hacer pis y no pude volver a dormir.
            Pero despabilado.
            Mejor de la garganta.
            Peso: 70.8kg. Esta semana es solo 1kg de bajada parece.

            Anoche le conté a Mamá que estoy bajando los remedios de a mitades para
            interrumpirlos eventualmente y se enojó. Pero todo bien. Fue mejor
            de lo que pensaba.

            Recién vi 95BPM sentado y algo de mareo. Creo que no se me curó del todo lo de
            la garganta de ayer. Los orientales tomaban el pulso para saber si alguien
            estaba pasando por una infección o algo.
            O puede ser "Keto Flu".

            Presión: 128/82 con 83BPM.

            Tercera y última toma del antiparasitario por mitad de año.

            Se enojó Liliana que estoy dejando los remedios y hoy tuvimos la última charla
            en la que me dijo que no me va a ver más si dejo los remedios. Una pena.

2023-07-06: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté a las 6:30AM despabilado. En el medio a la madrugada me
            desperté a hacer pis pero me volví a dormir por suerte.

            Leí sobre "keto night sweats" y "keto dehydration", tengo que leer más.
            Lo de los night sweats me pasa desde que empecé a cocinar menos pasta y
            más proteína hace unas semanas.

            Presión: 126/86 con 85BPM.

            Peso: 70.3kg ! Se cumplen 2 semanas y ya bajé 3.5kg de los cuales 1.5kg fueron
            esta semana.

              Da un poco de cosa que vaya bajando tan rápido pero lo único
            que hice fue cortar las galletitas y alfajores entre horas. Ayer incluso
            comí sandwich de cantimpalo antes de la cena y cené capeletinis para tener
            algo de carbs. Capaz tengo que duplicar la cantidad de carne que como.
              Definitivamente tengo que reconectar con hacer ejercicio y empezar a pensar
            en aumentar músculos, aunque ya los estoy notando más definidos quizás por
            comer más proteínas. Y siento que tengo más fuerza, las bolsas del supermercado
            ni molestia, con 8 botellas de agua.

            Ando medio mal dormidoo hoy.
              Me enteré que existe la "keto insomnia", e hipotetizan que es por diferente
            absorción del triptofano (que se usa para hacer melatonina y serotonina)
            en el cerebro, con o sin low carb. Cuando la insulina está alta, los aminoácidos
            se absorben en las células y tejidos menos el triptofano que queda en la sangre,
            entonces el cerebro ve más triptofano porque este no tiene que competir con
            los receptores de otros aminoácidos.
              Dicen que el keto insomnia se va con el tiempo.
              No saben por qué ocurre en realidad. Capaz nada que ver con el triptofano
            y es más por quemar la grasa o glucógeno inicial.

            Comí 3 hamburguesas con tomate, y me despejé a la vez que quedé pipón, o sea
            no me dio sueño, me dio serenidad.

2023-07-07: Viernes: Un cuarto de R en vez de 1/8 para dormir mejor. Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM.
            Fui al baño bien.
            Presión 122/88 con 73BPM.
            Mamá sigue enojada, amargada, por mis remedios.

2023-07-08: Sábado: Otra vez un cuarto de R en vez de 1/8 para dormir mejor. Anoche R0.5mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:30AM (Pero me había acostado 1:30AM que salí).
            No transpiré de noche. Será que terminó el "keto night sweat"? Igual
            anoche comí empanada y 3 porciones pizza.
            Presión: 116/85 con 73BPM. Bajaron los BPM! Y se correlaciona con que me siento
            mejor de la garganta.

            Hoy tomé mucha menos agua y fui muchas menos veces a hacer pis. Bien!
            Pero ojo que hoy almorcé platazo de fideos y anoche pizza, así que hoy seguro
            ya no estoy en ketosis. Pero viene bien un pequeño descanso.
            Igual nada de fructosa por ahora.

            Le empezamos a dar el antibiótico al perro, sábado a la noche.

2023-07-09: Domingo: Bajé de vuelta a 0.25 de R: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:15AM.

            Me da acidez o reflujo en el esófago estar acostado boca arriba pensando cuando
            me despierto temprano. Así que voy a tener que poner dos almohadas para
            elevar el pecho. O levantarme de una vez.
            O sensación fuerte de estómago vacío.

            Presión: 121/86 con 69BPM.

2023-07-10: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM. Antes a las 4AM a hacer pis.
            Una vez despierto puse dos almohadas y así hoy tuve menos acidez. Además
            hoy que no es Domingo me levanté a las 8AM.
            Presión: 121/88 con 76BPM. Los BPM empezaron a bajar de 80 de vuelta por suerte.
            Mejor de la garganta pero todavía algo rasposa, apenas.
            Peso: 70.3kg. Dejé de bajar, tal vez por los carbs del finde (pizza, tallarines,
            papas fritas con las hamburguesas, papas hervidas con las milanesas).

            Bien, o sea, lo de la dieta está estable. Lo de los remedios está estable
            y nada que hacer hasta dormir mejor.
            Ahora tengo que enfocarme en trabajar.
            Eso además me va a bajar la ansiedad.
            Y pensar en comprar alguna cosa para la casa o aprender a cocinar más platos.

            Metacognitive: Leyendo partecitas del libro de Pia Callesen. Es medio lento
            de leer así que salteo, pero la idea es dejar la ruminación para una
            sola hora del día. Y lo logra pidiendo al paciente que haga un detached
            mindfulness o algo así, primero por una hora a la noche, luego por
            dos horas al día siguiente, luego por más y por más.
            No se si aplica a mi caso directo pero va por ese lado.
            Es una práctica, un ejercicio mental. Ejercitar el prefrontal cortex y demás.
            Hay que empezar a empezar.

            Presión de noche: Sentí una molestia paseando al perro y al volver a casa
            dejé pasar un rato y me tomé la presión, dio baja: 108/68 con 73BPM.
            Al repetir 10 minutos después, da 117/72 con 69BPM.

2023-07-11: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM. Antes a las 5AM.
            Peso: 70.5kg.
            Presión: 114/79 con 80BPM.
            Fui bien al baño. Pero hace días que no iba. Me parece que tengo
            que volver a tomar magnesio todos los días, por algunos días.
            Presión después de comer: 121/80 con 72BPM.

2023-07-12: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6AM. Antes a las 4AM.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 120/78 con 66BPM. Muy contento con ese valor. Pero lo quiero ver seguir
            bajando. Y eso que hace un frío bárbaro.

2023-07-13: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM. Antes a la 1AM.
            Peso 70.5kg. Panza 93cm.
            Presión: 124/88 con 73BPM.

            Hoy volví a hacer bici fija. (Había interrumpido por los puntos del lunar,
            y luego vuelto a interrmupir por garganta rasposa y pecho tomado de semana
            pasada).

2023-07-14: Viernes: No bajé más nada por ahora. Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 8:12AM!. Antes a las 6:30 y las 7:30. Me acosté 00:10.
            Comí carbs anoche (dos panchos), y antes 4 empanadas y ayer al almuerzo patitas.
            Peso 70.4kg.
            Presión: 126/89 con 65BPM.

            Me hace pop pop ruidito el oído izquierdo. Coincide justo con que dormí
            con dos almohadas, como cuando lo había empezado a hacer aquella vez hace
            unas semanas.

            Hice bici fija.

2023-07-15: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:45AM. Antes a las 6:15. Me acosté 00:30.
            Comí carbs anoche (porción y media de pizza), y antes 2 empanadas.
            Peso 70.2kg.
            Presión: 122/89 con 70BPM.
            Dolor de cabeza y photophobia, ya de antes de levantarme. Capaz el queso
            de la pizza (lácteo).

            Hice bici fija.

2023-07-16: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM. Antes a las 6AM y 4AM. Me acosté 00hs.
            Peso 70.5kg
            Presión: 128/88 con 69BPM.
            Fui bien al baño.
            Hice bici fija.

2023-07-17: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM. Sin despertarme antes! Me acosté 00hs.
            Peso 70.6kg, a pesar que comí asado, torta de chocolinas, banana.
            Presión: 117/86 con 74BPM. A la tarde 125/88 con 65BPM.
            El trend que noto con la presión es que se está ajustando a un menor BPM.
            Cada vez que baja el BPM sube la presión un poco. Habrá que dar tiempo.
            Hice bici fija.

2023-07-18: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:40AM. Antes a las 5:30.
            Peso 70.3kg.
            Panza 92cm!
            Fui bien al baño.
            Presión: 117/85 con 65BPM.

2023-07-19: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Peso 70.2kg.
            Presión: 121/88 con 68BPM.
            Me di cuenta que ya no abro la alacena de las galletitas por reflejo.
            La estaba abriendo sin pensar cuando me servía agua, y recordando que ya no
            como más galletitas (desde 2023-06-22), la volvía a cerrar. Bueno, hace
            un par de días que ya no lo hago más eso.

2023-07-20: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6AM.
            Peso: 70.1kg.
            Presión: 126/79 con 81BPM.
            No hice bici.

2023-07-21: Viernes: Sin reducir más por ahora. Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM, sin despertar de madrugada para hacer pis ni nada.
            Peso: 70.0kg.
            Fui muy bien al baño.
            Presión: 119/87 con 64BPM.
            Hice paseo 2hs, hoy fue veranito en medio de invierno.
            Hice bici.

2023-07-22: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:15. Antes a las 2AM.
            Peso: 70.1kg.
            Fui medio mal al baño.
            Tomé Total Magnesiano.
            No hice bici.
            Le mostré a mamá documental sobre fructosa, y no lo entendió bien, y luego
            se enojó cuando le quise mostrar documental sobre la grasa saturada. Pero por
            lo menos va viendo que la fructosa no es buena.

2023-07-23: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:30. Antes también.
            Peso 69.9kg. Volví a ver 69 en la balanza!
            Fui muy bien al baño.
            Presión: 117/82 con 80BPM.
            Estoy Feliz! De buen humor. A veces me olvido de poner eso y es importante.
            Hay sol, y almorcé con Coni. Antes pasié 1hs al perro e hice bicicleta y
            flexiones.
            Hoy hice bici.

2023-07-24: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7AM. Antes 1AM.
            Peso 70.0kg.

            Noté una cosa curiosa: Estoy engordando de los muslos y costados, pero
            adelgazando de la panza. Mejor. Mejor grasa subcutánea que grasa visceral.
              Aunque bueno, es hora de subir el ejercicio diario. Quizás a la mañana
            y a la noche.

            Hoy hice bici.

            Presión: 126/85 con 71BPM.

            Se me está tapando el oído. Primero sensación de lleno. Me duché a las 16hs
            y se me ocurrió ponerme para que le de el agua de la ducha al oído derecho.
            Luego no se secaba bien y me puse servilletas, ahí se tapó del todo.
            Saqué mucha cera. Luego hisopos y saqué más cera y se destapó, se fue
            destapando pero tengo sensación de lleno, y al dar palmaditas en el oído
            no se escuchan los bajos, y al raspar el oído se oye pero lejos. Entonces
            me parece que está todo inflamado y ya me dolía la piel del oído al pasar
            los últimos hisopos.
              Ahora cuando eructo o trago saliva como que hace pop pero un dirty pop, como
            que hay algo de pegote de cera de este lado o de otra cosa del otro lado, en
            el oído medio. Quién sabe. Está destapado pero con sensación de lleno o
            inflamado y zumbido más fuerte.
              Acabo de hacer: respirar agua hirviendo, reajuste de atlas, ATT, tapping
            atrás de la cabeza, palmaditas en los oídos, y tomé Total Magnesiano, y puse
            vaso con vinagre para limpiar el ambiente.
            Además: Volví a hacer bici justo antes de la cena, y le puse mucha sal a la
            milanesa y papas al horno. Por un momento al masticar hice varios pop en el
            oído y parecía arreglado. Como que el tímpano se despega de algo. Ahora estoy
            de vuelta igual. En fin, capaz está inflamado y hay que esperar.
              Porque me parece que son dos cosas: la cera, y algo de inflamación o
            endolimphatic hydrop que no drena del otro lado del tímpano empujando.
              Tengo aumentado el zumbido, disminuída la audición sobre todo de bajos, y
            sensación de que hay presión en el oído. Solo falta desbalance o vértigo pero
            eso nunca lo tengo yo.
            Afuera hace mucho frío, con un viento que enfría la nariz y los oídos enseguida.

2023-07-25: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 5:30AM, deshidratado, y quedé dormitando porque se me duermen los
            brazos y piernas, porque el cuello está incómodo. Finalmente puse la almohada
            más blanda y quedé boca arriba con la espalda recta y fue lo menos peor.

            Peso: 71.0kg. Subí un kg, quizás por dormir mal. O por merendar galletita
            con cantimpalo y té de frutilla. O cenar dos milanesas con papas, ya no sé.

            Presión a las 16hs: 118/81 con 71BPM.

            Presión a las 9:30AM: 110/74 con 80BPM. Capaz una cuestión de baja presión
            o de electrolitos causó los pins and needles, numbness, al despertarme.
            Sobre todo porque fue más que nada después de levantarme a hacer pis, es decir,
            eso baja la presión, de hecho dicen que uno no tiene que medir la presión
            si está con ganas de ir a hacer pis porque da alta.
            Acá dice:
                  ngs://www.theartofketo.com/tingling-hands-on-keto/
                  """The "pins and needs" feeling, numbness, and heavy limbs
                  that occur are generally caused by a drop in blood pressure,
                  which means reduced blood flow to the limbs. This drop is
                  generally a result of an electrolyte deficiency and can be
                  helped by increasing sodium in your diet."""
            Pero justamente yo ayer cené con un montón de sal, porque pensaba que también
            un tema de electrolitos podía estar afectando al oído, meniere, endolymphatic
            hydrop, etc. Montón de sal.
            La nota luego habla también de deshidratación. Justo escribí que estaba
            deshidratado a las 5:30AM, hasta los ojos secos tenía.

            El oído sigue igual, medio tapado, con sonidos de pop (al bostezar o eructar)
            como que se pega y despega el tímpano de algo, puede ser cera o un
            endolymphatic hydrop o "ear glue". Medio tapado sería que escucho todo pero
            todo más bajito de ese lado, todo a la mitad de volumen, y al dar palmaditas
            en el oído se escuchan distantes. Puede tener que ver con el cuello torcido
            al dormir, el sistema glinfático no drena bien, y se hace un endolymphatic
            hydrop, meniere.

            Compré gotas Sincerum y me puse 3 veces. No hizo diferencia. También me puse
            más hisopos y servilletas. Los hisopos no ayudan casi nada, y las servilletas
            destapan el tapón que empuja el hisopo.
            Se fueron los sonidos de pop, y ahora está más opaco. Espero que esté íntegro
            el tímpano.

            No hice bici.

2023-07-26: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:30AM, dormí de corrido. Me acosté 00:30AM. Había comido galletitas
            antes de dormir y alfajorcitos miniatura de bonobón.
            Hoy no desperté con nada de pins and needles, neuropatía, etc. Dormí con
            la almohada bajita nueva solamente, nada de molestia del cuello doblado ni nada.
            Peso: 70.4kg.

            Fui al otorrino por primera vez desde 2002 o 2003, a "Atención ORL" en ciudad
            de la paz. Entré a las 15hs y salí 15:40. Me aspiró los dos oídos con
            "otoaspiración". El oído tapado (derecho) se destapó y tenía poca
            cera pero una cera pegada directo en el tímpano. El oído bueno casi
            me iba sin que lo vean, y al final es el que tenía más cera y un tapón
            atravesado.
            La otoaspiración dolió, y dolió más en el oído bueno (izquierdo). Inmediatamente
            después de la otoaspiración perdí los bajos, los graves, pero los fui
            recuperando. Me quedó una sensación de dolorcito en los oídos, así que
            tengo que minimizar los auriculares y sonidos fuertes hasta que sane.
            Capaz es inflamación del canal, capaz es algo del tímpano.

            Me volvió el ruidito en el oído izquierdo al tipear teclas fuertes o con
            sonidos fuertes con graves. Me volvió al estar en casa un rato justo luego
            de volver de la otoaspiración. Espero que no sea nada que permanezca. Si no,
            saco turno con otólogo en el mismo lugar, pero me va a mandar a audiometría
            capaz. Es un ruidito como de pop o de "eructo de oído" o cuando un disco
            salta y hace pop. Grave y abrupto. Quizás sea un pedacito de piel muerta o
            de cera directo sobre el tímpano que hace efecto chapita de Gatorade.

            El zumbido prácticamente desapareció en el oído derecho, es una cosa mínima.

            No hice bici.

            Ando de vuelta con mocos blancos.

2023-07-27: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:40AM, dormí de corrido. Sin pins and needles. Con dolor de cabeza
            en la vista.
            Peso: 70.1kg.
            Presión: 118/82 con 85BPM.
            Presión a las 18:20hs: 120/82 con 76BPM.

            Me desperté con el zumbido más fuerte en el oído derecho destapado ayer.

            Probando con auriculares el:
                    ngs://www.resound.com/es-ln/online-hearing-test/take-test
            se escucha el oído izquierdo con más agudos, más treble, que el derecho.
            O sea, el derecho no volvió a la perfección.
            El volumen en general por suerte es el mismo. Solo resta el tema del treble.
            Antes de destapar el volumen era la mitad en el oído derecho tapado.
            Los bajos mejoraron mucho en el oído derecho.

            Quizás las palmaditas en los oídos mejoran el oído porque separan el tímpano
            un poco de la capa de cera o piel muerta que pueda haber.

            Me gustaría que haya algo más que pueda hacer, algunas gotas que no empeoren,
            etc. Tengo que dormir más del otro lado para que la cera no se haga pileta
            sobre el tímpano.

            Hoy igual ya está, tengo que esperar a que se recuperen los oídos, que se
            desinflame el canal auditivio de cada uno, que se vaya la sensación de
            dolorcito. Lo único que voy a hacer hoy es bici y ya está, no voy a tocar
            nada. Un bajón que el oído derecho no recuperó la perfección, y que encima
            me levanté con zumbido fuerte ahí, ayer había desparecido prácticamente.

            Tomé un TotalMagnesiano.

            Hice bici y flexiones.

            Ando de vuelta con mocos blancos.

            El dolor de cabeza me estaba empeorando. Almorcé tres hamburguesas con tomate,
            y no modificó el dolor de cabeza. Luego me di una ducha con mucha agua caliente,
            y se me pasó!
              Luego de que se me pasó leí sobre ponerle sal al agua, tanto en el libro de
            Tim Noakes (Ketogenic) en el capítulo de Migrañas, como en internet como
            parte de la dieta keto para equilibrar electrolitos.

2023-07-28: Viernes: Mantuve igual. Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:30AM, dormí de corrido. Con pins and needles, entonces me medí
            la presión y dio un poco baja, y con taquicardia (100BPM) entonces tomé
            agua con sal, dos bizcochitos y dos almendras. Porque tanto la hipovolemia
            como la hipoglucemia producen pins and needles. Y me sentí mejor.
            Peso: 70.3kg.

            Hoy desayuné bizcochitos con mermelada, y de vuelta a la merienda.
            Como que hoy no me importó la dieta. Necesita desahogarme un poco de haber
            sufrido el drama con el oído esta semana.

            Se me fue el ruidito del oído izquierdo con sonidos fuertes.
            UPDATE: Es posible que el ruidito sea Middle Ear Myoclonus (MEM).

            Hoy no hice bici.

2023-07-29: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 5:30AM, dormí de corrido. Sin pins and needles. Anoche cené muchos
            carbs (hamburguesa con porción fritas delivery). Así que el poco sueño
            no es por la dieta si no por bajar los remedios. Al menos estoy empezando
            a dormir de corrido (aunque ir al baño a hacer pis en el medio de la noche,
            eso sí puede ser por dieta).
            Peso: 70.4kg.
            Presión: 118/79 con 71BPM.

            Me desperté con menos zumbido, incluso podía oir el ruido bajito de los
            ventiladores de la compu, pero al rato subió y los tapó. Va queriendo.

            Fui mal al baño.

2023-07-30: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 5:10AM, dormí de corrido. Con pins and needles al ratito de ir
            al baño a hacer pis. Hasta los labios con pins and needles.
            Peso: 70.2kg.
            Presión a las 7:50AM: 120/70 con 78BPM. La diastólica baja.
            Presión a las 19:00hs: 119/83 con 76BPM.

            Tomé un Total Magnesiano.

            Hice tapping del lado de la nuca alrededor del oído derecho mientras abría
            y cerraba la boca, y luego algunas palmaditas en los oídos, y se me fue la
            sensación de tímpano apretado al eructar o bostezar o tragar saliva, y mejoraron
            los agudos y el estéreo, pero el zumbido casi igual.
              Además hice maniobra de liberar el pterygoid, ya que estaba. Y de aplastar
            el masseter y pinch y arrastrar el masseter, y al hacerlo escuché unos ruiditos
            en la nariz (será la trompa de eustaquio?).
              Es mágico: Luego de hacer estas cosas (tapping, palmaditas, pterygoid,
            masseter, pero sobre todo el tapping), ahora al tragar saliva no hace pop! el
            oído. Quién sabe qué pasa ahí, si es el TMJ inflamado o qué. O un fluído
            en la trompa de Eustaquio que tiene que drenar. O un músculo de la mandíbula
            que está contracturado.
              Update: Al ratito me volvió el pop al tragar saliva/bostezar/eructar.

            Viendo el tema oído derecho (zumbido alto y pérdida de treble y bajos que
            no resuenan), encontré un par de cosas:
                1) Retraction pockets en el tímpano
                2) Endolymphatic hydrops causados por adrenal fatigue o
                   hyperinsulinemia o vasopresina.
                3) Gout Tophi Crystals in Middle Ear.
            Temas interesantes.

            (1) Los retraction pockets se especula que sean causados por Eustachian Tube
            Dysfunction, aunque no lo pueden reproducir. Y entonces especulan que sea
            por cambios crónicos inflamatorios en el "musculus tensor tympani, which
            retracts malleus", dice en:
                "Pathogenesis of Retraction Pocket of the Tympanic Membrane,
                A Narrative Review" ngs://www.mdpi.com/1648-9144/57/5/425
            Pienso que dormir siempre del mismo lado hace que se acumule la cera en ese
            oído y se inflame. Y cuando hago valsalva, siento que se me infla el tímpano
            o algo loco.

            (2) Hay un quilombo de TMJ, sistema linfático, alineamiento del atlas, etc.
            que nadie termina de dilucidar.
            Se sabe que hay un tema con fluido que se mete donde no debe o no drena.
            En fin, acá, hablan de que oh sorpresa, seguro está causado por adrenal fatigue
            o por hyperinsulinemia, y que precede la Diabetes:
                "Do You Have A Metabolic Inner Ear Disorder? - Part 2 - by Michael Lam"
                ngs://www.drlamcoaching.com/blog/do-you-have-a-metabolic-inner-ear-disorder-part-2/
            es decir, que en el oído interno, hay un balance de sodio y potasio, llevado
            a cabo por las pumps de ATPasas de la stria vascularis. En ratones al ponerles
            insulina, aumentó la concentración de sodio en la endolinfa del inner ear,
            y bajó el potasio, y midieron entonces una reducción de la audición. Los cambios
            tardaron en ocurrir 30 minutos y duraron por 80 minutos. Al darles glucosa,
            hubo una recuperación parcial observada. O sea, es un de cochlear homeostasis:
            Al aumentar el sodio y bajar el potasio, aumenta la presión osmótica y se
            requiere que haya más agua dentro del endolymph, y eso causa
            endolymphatic hydrops.
              El tema es que ya llevo 1 mes y 1 semana de no comer entre horas y no comer
            fructosa. Tendría que estar mejor si fuera esto. Igual me despierto de madrugada
            deshidratado, o sea, hay algo que no está mejorando con el sodio, la glucosa,
            etc. O que hay que pasar una transición.
                """In general, keto insomnia may last up to 3-4 weeks if you leave
                it untreated. Fortunately, there are several things you can do
                to help your body adjust quicker, as discussed in the following
                sections below."""
                ngs://www.drinkhydrant.com/blogs/news/keto-insomnia
            O sea, en resumen: la hiperinsulinemia joroba la endolinfa. Pero para bajar
            la insulina hay que pasar por un keto insomnia que también jode los electrolitos
            de la endolinfa!. O sea, se pierden electrolitos porque se quema glucógeno,
            el cual libera agua que hay que eliminar en el pis incluso despertándose de
            madrugada a ir al baño, y al hacerlo se va el magnesio, potasio y sodio.
            Y el sodio se recupera pero el potasio no tanto. Quizás tenga que usar la sal
            light que tiene más potasio, aunque el iodo extra que trae me da acné.
              La incógnita es qué pasa si no aumento las grasas en la dieta, se termina
            el keto insomnia igual o continua indefinidamente?
              El otro factor para los electrolitos son los remedios que estoy dejando, que
            se sabe que dan Polidipsia y entonces pérdida de electrolitos al aumentar
            la frecuencia urinaria. Creo que este jueves voy a reanudar continuar bajándolos,
            porque si espero a que se resuelva el insomnio, no se va a resolver, porque
            es un tema de electrolitos. ==> Bajar A. una vez y ver si hago menos pis
            durante el día y si me despierto de madrugada esa noche.

            (3) Para este ver:
                "Tophaceous Gout of the Middle Ear: Case Reports and Review of the Literature"
                ngs://karger.com/aud/article/24/2/51/44204/Tophaceous-Gout-of-the-Middle-Ear-Case-Reports-and


2023-07-31: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 6:40AM, dormí de corrido.
            Peso: 70.7kg. Anoche cenamos asado al horno con muchas papas.
            Fui re bien al baño.
            Presión a las 22hs: 116/70 con 67BPM. Cené con un montón de sal diet.

            PRODUCTIVIDAD:
              La pieza que me falta para estar bien es el tema Internet Addiction.
            Un flaco de youtube intentó de todo para ser más productivo
            editando videos, los consejos del experto Huberman. Al final, el único consejo
            que le faltaba aplicar para poder ser productivo era suspender el celular
            y redes hasta el mediodía. No tocar el celu ni redes desde despertarse
            hasta el almuerzo.
              La otra pieza, es el no poder "perderse en el trabajo"/"loose yourself in work".
            Es decir, uno tiene ideas curiosas que le llaman la atención y que uno no quiere
            dejar de pensar, uno no quiere sumergirse en modo trabajo, son curiosidades
            adictivas o thalamocortical dysrhythmias. Hay una inercia. El cerebro no quiere
            dejar el modo actual. Entonces uno busca "keto insomnia" y después
            "keto meniere" y así se pierde toda la tarde persiguiendo ideas curiosas.
            Y todo el mes. Que al final no son tan importantes capaz.
            O que en realidad se podrían mechar, un poco trabajo y al final del día un
            poco ideas curiosas/research. No son tan urgentes.

            Con estas dos piezas del rompecabezas, me alcanza para tirar unos meses hasta
            que haga efecto haber dejado la cafeína y haber bajado los remedios.
            Cuando eso otro haga efecto, voy a tener energía de sobra y mejor sueño.
            Y con la claridad extra no va a hacer falta hacer tanto time management.

            Lo que sí que ahora bajé tanto la ansiedad, que cuesta ponerse en modo urgencia
            para remontar trabajo atrasado.

2023-08-01: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté a las 8AM, pero antes a las 4:30AM. Sueños vívidos.
            Peso: 70.1kg. Ayer no tomé té e hice esquema estricto. Almorcé a las 16hs,
            patitas, y cené asado al horno con papas recalentado, abundante.

            ATT: Hice ATT esta mañana y me mejoró el oído derecho!. Beginner 5 con
            auriculares. Lo hice con postura perfectamente recta con el almohadón azul
            de la silla, pies chatos en el piso, rodillas inclinadas hacia adelante, silla
            baja. Ojos cerrados. Manos en el regazo así como meditando.
            También dormí esta vez unas horas sobre el oído derecho, cosa que nunca.
              Tuve como 3 o 4 bostezos (señal que el sistema nervioso simpático se relaja).
              Al bostezar, salieron lágrimas de los ojos, eso puede tener algo que ver,
            se drena fluido o se hace espacio para más fluido.
              Al terminar me saqué los auriculares y sentí el zumbido más bajito y los
            sonidos agudos más presentes, más estéreo. Y los clicks del mouse trackball
            azul más fuertes. Y más fuerte y estéreo el tecleo del teclado mecánico.
            Y que al tragar saliva no hace pop el oído derecho.

              Esto ya había pasado el año pasado, y sé que apenas me incline para ver el
            celular y salga de la postura recta, se me va a pasar. Estoy tipeando esto con
            la postura más recta posible.
            ==> Teoría que quizás es el TMJ, y es algún músculo de la mandíbula que al
            no relajarse jode al oído (aplasta el tímpano y el canal, etc. no sé).
            Tiene sentido porque solo mastico de un lado yo, por malos arreglos dentales
            del otro lado. O es una combinación: Algo físico como un músculo contracturado,
            que apreta y no permite que drene el endolymph.
            Quién sabe.

            Recién noté que se estaba yendo, entonces hice algo de tapping y palmaditas
            y vuelve a mejorar.

            Presión 9:30AM justo después de ATT y tipear esto: 112/75 con 94BPM. Los BPM
            altos en 90BPM confirmado con oxímetro.

            Presión 17:40hs: 117/83 con 81BPM.

            Cansancio vs ATT: Pasó algo curioso: luego de hacer ATT esta mañana y mejorar la
            postura y el zumbido, y mantener la postura todo el día y leer sin anteojos
            un rato porque veía mejor, me agoté ya a las 18hs. Agotado. Estoy tratando de
            convencerme de hacer bici pero no hay quorum mental, se me cierran los ojos.
            Lo curioso es que esto mismo ya pasó el año pasado cuando un día que otro
            también mejoré el zumbido, la vista y la postura con ATT. Me da sueño temprano.

2023-08-02: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:30AM y antes 3:10AM a pasear al perro que estaba con urgencia.
            Peso: 69.9kg. Me está bajando la panza, pero a la vez aumentando los muslos,
            es bizarro.
            Presión a las 15:50hs: 115/65 con 95BPM. Y siento las manos y piés un poco
            dormidas con numbness o pins and needles. Sin duda por la baja presión.
            Presión a las 20:20hs: 116/69 con 80BPM. Manos con numbness.
            Fui medio medio al baño.
            Fui de vuelta al baño con diarrea. Debo haber comido algo en mal estado o
            me contagié algo (Coni nos visitó el viernes y estaba con faringitis). Los
            latidos por minuto altos siempre indican cuando tengo algo. Estoy sin dolor de
            garganta y mocos apenitas, diría sin mocos.

2023-08-03: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.5mg.
            Desperté 7:10AM y antes 5:30AM.
            Peso: 69.7kg.
            Comí fructosa: Banana y bizcochitos con mermelada de arándano de merienda.
            Hice bici fija.

2023-08-04: Viernes: Bajé el akinetón a 0.25mg (un octavo): Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.

            Desperté 7:20AM, dormí de corrido, me acosté 23:30 ah y me desperté 00:30
            porque vinieron de Edenor a ver si teníamos luz por reclamo. Desperté de día
            solo porque el perro pedía salir de urgencia, si no, seguía durmiendo.

            Peso: 69.8kg. Loco que aunque ayer comí fructosa de merienda, igual mantuve
            el peso. Capaz necesitaba vitamina C (dicen que se necesita para quemar grasas).

            Presión 8:30AM: 106/69 con 85BPM. Sin duda por bajar Akinetón.

            Me siento bien despabilado, creo que hice bien en bajar el Akinetón ya.

            Presión a las 23hs: 118/83 con 73BPM.

2023-08-05: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM, dormí de corrido.
            Peso: 70.1kg.
            Presión: 126/80 con 70BPM.
            Parótida: me empezó a doler la parótida, la glándula salival, del lado derecho
            de la cabeza, y se proyecta para el tope de la cabeza. Un dolor muy molesto
            que se siente de repente.

2023-08-06: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM exacto, dormí de corrido.
            Peso: 69.8kg!!
            Presión: 120/81 con 77BPM.
            Fui bien al baño.
            Presión 23hs: 110/65 con 71BPM.
            Parótida: Siguen dolores, del lado derecho.

2023-08-07: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:55AM. Antes desperté para ir a hacer pis.
            Peso: 69.8kg.
            Parótida: Me desperté sin dolor, curado. Pero al mediodía lo sentí de vuelta,
            solo una vez.

2023-08-08: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Peso: 69.7kg.

2023-08-09: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.

2023-08-10: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Dormí pocas horas, desperté a las 5AM luego de acostarme a las 2AM.
            Porque estuve debuggeando ntfs-3g y los attribute list de directorios.
            Peso: 70.7kg  (Me dio eso en un momento. Ayer comí fructosa todo el día, desayuno, etc.)
            Tomé TotalMagnesiano y té de tilo.

2023-08-11: Viernes: Sin cambios: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Dormí poco, de 23hs a 3AM. Por el momento no estoy cansado igual. Me puse
            a hacer lo de ntfs-3g desde temprano.
            Peso: 70.4kg.
            Fui muy bien al baño.
            Presión: 132/88 con 74BPM.

            El perrito se contracturó el cuello otra vez. La vez anterior había sido
            mitad de Agosto 2022, exactamente hace un año.
            No sé si habrá sido el frío/humedad combinado con algún mal movimiento.
            Hoy se bajó solo de la cama de la pieza de la compu de Mamá, y no llegué
            a tiempo a ayudarlo a bajar, pero sí llegué a ver que casi choca contra
            la mesa de la compu, con lo cual puede haber tenido un latigazo de cuello.
            Hoy también fue el día de viento SudOeste récord. Siempre hay un día así
            todos los años.

2023-08-12: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté tipo 7:45AM creo. Por suerte dormí de corrido. Me acosté tipo 1AM.
            Peso: 70.0kg.
            El perrito sigue contracturado del cuello. Y hace mucho frío.
            Presión: 135/82 con 73BPM.

            Me empezó dolor en el cuello punzante por la postura (y por hacer upa al
            perro que no se puede mover él). Pero más que nada la postura, estuve
            programando mucho con la compu y el monitor debería estar más alto o la
            silla más baja, pero uso el disco azul en la silla. Entonces tengo el cuello
            comprimido medio mal.

2023-08-13: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:20AM. De corrido. Me acosté 1AM.
            Peso: 71.0kg.

            Sigue dolor en la base del cuello por la postura. Sobre todo que hoy me levanté
            inspirado a programar desde las 7:30AM y para cuando me dí cuenta el dolor
            era más alto.
            Y desde hoy según algunos movimientos de cuello siento que algo choca o se
            traba, como un globito o hernia, atrás en el medio.

2023-08-14: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 8:12AM. Antes 1AM y no se si 6AM.
            Peso: 71.3kg.

2023-08-15: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM. Dormí a la 1AM.
            Peso: 71.6kg.

            Recuperando la capacidad de sentir placer, que no sabía que había perdido
            por tomar los remedios. No es una ausencia de ansiedad, es otra cosa.
            Y de sostener placer.

2023-08-16: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7AM y antes 3AM porque el perrito quiso pasear, estaba descompuesto.
            Peso: 71.2kg.
            Presión: 126/86 con 77BPM.

2023-08-17: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7AM y antes 3AM que me despertó el perrito.
            Peso: 70.8kg.

2023-08-18: Viernes: Sin cambios. Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6AM a pasear el perrito de urgencia descompuesto. Dormí 1AM.
            Peso: 71.3kg.
            Fui re bien al baño.
            Presión: 131/79 con 72BPM.

            Sigo con el dolor de cuello desde hace 6 días, por la altura del monitor
            vs silla.

            Tomé un Total Magnesiano, que vengo durmiendo muy poco, a ver si ayuda.

2023-08-19: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7AM y antes 4AM. Dormí 1AM.
            Peso: 70.8kg
            Fui bien al baño.
            Presión a las 20hs: 120/64 con 80BPM.

2023-08-20: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 8AM, dormí de corrido. Dormí a las 1AM.
            Peso: 71.9kg (mucha pizza anoche en lo de Ceci y Seba)
            Presión a las 10AM: 119/84 con 74BPM.

2023-08-21: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:50, dormí casi de corrido. Dormí a la 1AM.
            Peso: 71.2kg.

2023-08-22: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM. Dormí tipo 0AM.
            Peso: 71.0kg.
            Fui re bien al baño.

2023-08-23: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM. Dormí tipo 2AM.
            Peso: 70.8kg.
            Presión: 131/82 con 83BPM.

2023-08-24: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:20AM.
            Peso: 71.2kg.
            Presión 21hs: 132/86 con 82BPM.

            Estoy muy bien, sintiéndome de muy buen humor, feliz y con felicidad de la vida.
            Esto es a pesar que estoy recontra atrasado con el laburo y que mamá pintó
            mal el living, y que el perrito recién ahora está saliendo de problemas
            de descompostura. Y a pesar que estoy mal del cuello por mala postura.
            Pero estoy tan feliz!
            Divirtiéndome con filesystems NTFS, ext4. Aprendiendo cosas de computadoras
            otra vez. Que ya se me habían ido las ganas.
              Estas dos semanas encontré bugs en ntfs-3g. Hice unos scripts sobre la TSK y
            ntfsprogs. Y aprendí sobre si se podría programar el primer defragmentador
            de ext4 del mundo.
            Estoy inspirado, y contento.
            Sin niebla mental.
            Absorbo todo.
            La memoria un lujo.
            Hago cuentas mentales.
            Abro mil ventanas.
            Hago un desorden de archivos y cosas y luego lo ordeno. Progreso. Avanzo.

            Mejoras:
               -Esto es sin duda por haber bajado el akinetón, ya voy por 0.25mg (era 1mg
                todos estos años). Y los otros dos también. Pero el Akinetón es el que más
                dicen afecta la memoria y lo cognitivo.

               -Y esto es gracias también a haber dejado la cafeína en Enero.

               -Puede ser también porque hace 2 semanas que tengo un vaso con un dedo de
                vinagre en la pieza para desinfectar olores, hongos y bacterias
                respiratorias (MarCONS, etc.).

               -Polidipsia vs Deshidratación: Estoy tomando bastante menos agua, y dicen
                que hay cambios en el volumen del cerebro de acuerdo al estado de
                hidratación. Entonces tengo menos polidipsia. Pero aun me levanto muy
                temprano a hacer pis, completamente deshidratado, con la boca seca
                y los ojos secos y pesando mucho menos luego de orinar. Keto e IF hacen
                que uno haga más orina. Los remedios estos producen polidipsia.
                  La deshidratación también afecta la vista, la caída de pelo, y el pelo
                canoso.

               -Y que a veces tomo un TotalMagnesiano.

               -Y que le estoy poniendo sal con potasio (DosAnclas Light) además de sal
                común a la comida.

               -Y que ya no almuerzo fideos todos los días. No es keto pero para mí es un
                gran cambio. Estoy almorzando patitas con tomate, o 3 patys con tomate, o
                milanesas del día anterior, o lo que haga mamá si está ella al almuerzo
                ese día.

               -El gluten de los fideos, o quien sabe qué, me daba una confusión mental
                después de almorzar los fideos de todos los días. Ahora como fideos una
                vez cada 2 o 3 semanas nada más. Antes era todos los días.

               -O el queso rallado que es un lácteo y contiene leche.

                UPDATE: Comí recién unos bizcochitos con dulce de leche, y el dulce de
                leche me pegó mal, me dio un sueño y brain fog que me está boleando. No
                puedo comer más nada lácteo, me hace mierdaaa. Se ve que el no comer
                queso rallado por semanas, me hace re bien. Tampoco le estoy dando a la
                pizza y quesos.

               -Dormir estoy durmiendo mal, me acuesto tarde y levanto temprano, así que
                por ese lado, la mejora, no es. Me despierto re bien igual, descansado.

               -No es gracias a bici porque hace como un mes o dos que no hago bici fija
                salvo un par de días en dos meses.


2023-08-25: Viernes: Sin cambios: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM, dormí 00:40AM.
            Presión 22hs: 121/79 con 70BPM.

            CUELLO: Agregué un libro de altura a la base del monitor por el dolor en el
            cuello al mirar la última línea de abajo de la consola de linux por mucho
            tiempo comprimiendo el cuello.

            PERSIANA: Saqué la última maderita de la persiana que tenía unos hongos
            importantes!!, un moho de aquellos. Negro negro. Ese moho sí que daba miedo.

            Luego me duché, me cambié la ropa, y cuando pasié al perro de noche vi
            mejor los colores de las luces rojas y verdes al salir, aunque ya para al
            volver se veían más naranjas. Habrá hongos en el aire del barrio?

            Y me dio sueño temprano. Esto también me pasaba cuando había limpiado los
            hongos el año pasado. Que tenía más energía durante el día pero de noche
            me daba un montón de sueño. Y al día siguiente me despertaba renovado.
            Pero un montón de sueño.

2023-08-26: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM, antes a las 2:50AM. Dormí 00:00AM.
            Peso: 71.4kg. (tengo que bajar 1.4kg para volver)
            Presión 8AM: 119/82 con 82BPM.
            Presión 14hs: 117/78 con 80BPM.
            Presión 23hs: 118/74 con 79BPM.

            Fui al baño bien pero muy muy seco.

            Me desperté con menos zumbido del oído!. Dormí con una sola almohada.
            Y desperté sin mocos. Sin duda fue por sacar la última maderita de la persiana
            con hongos.

            Al perro también se lo escucha respirar mejor.

            También desperté mejor del dolor del cuello pero siempre despierto mejor
            del dolor del cuello y después sentado en la compu vuelve.

            De la vista bastante bien, estoy tipeando esto sin anteojos, aunque bueno,
            ya estaba bastante mejor de la vista de antes.

            Un montón de sueño ya a las 22hs.

2023-08-27: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM.
            Peso: 71.3kg.

2023-08-28: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:10AM. Dormí 00:30.
            Peso: 71.8kg.
            Fui al baño bien, pero seco.

2023-08-29: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 8:12AM, antes a la madrugada. Dormí 1:30AM
            Peso: 71.6kg.
            Presión a las 17hs: 127/83 con 83BPM

            Tomé un Total Magnesiano.

            Recién compré Quelat Magnesio (Bisciglinato) porque quedaban 3 total magnesiano,
            y es más barato y más biodisponible. Creo que el Total Magnesiano es un robo.
            Veremos si es bueno esteee, mañana y pasadoo.

2023-08-30: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.6kg.
            Fui al baño bien.

            Pesé al perro: 20.0kg exactos.
            El perro desde hace una semana y media (viernes 2023-08-18) que no come más
            carne de COTO y está comiendo la carne Picada Especial de carnicería, que
            hasta tiene mucho mejor aspecto.
            Camina mejor, come más y bajó de peso. Está más alegre.
            La correa le va más suelta. No sé cuánto bajó en kilogramos, pero la correa
            iba en el agujero 1 y ahora va en 2 o 3.
              Evidentemente le deben estar poniendo alguna tintura o conservante o sustancia
            vegetal o alérgica para perros en la carne picada de COTO. Nunca más hay que
            dársela al perro. En humanos no hace nada, al perro le hace mal, está clarísimo.
              No cambiamos más nada excepto que ahora que se llena más con la carne, y la
            come entera sin dejar parte en el plato como antes, entonces come menos
            galletitas. Así que la bajada de peso sin duda también es por comer menos
            galletitas (obleas Ópera y bizcochos Don Satur).
              Gremlin sigue comiendo Royal Canin mezclado con la carne, pero menos. Antes
            él ya no quería la carne de COTO y entonces pedía Royal Canin al mediodía para
            poder llenarse. Ahora ya no.
              No creemos que sea por haber más o menos grasa en la carne de COTO versus
            la carne de carnicería. Sin duda era una intolerancia a algo en la de COTO.
            Está deshinchado, desinflamado, y le molestan menos las encías o dientes.
              Igualmente puede tener sentido que lo operen de la dentadura para mejorarle
            sarro y ver si tiene algo que haya que extraer.
              Sigue con la T4 todos los días.
              Ah y larga menos pelos, se le caían los pelos todo el tiempo. Estas dos
            semanas le dejó de caer el pelo.

2023-08-31: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6AM. Dormí 00:00AM.
            Peso: 71.2kg.
            Presión 12hs: 124/83 con 82BPM.

            Hoy hay mucho sol y tengo dolor de ojos/encías tipo migraña, pero en bajo nivel.

            Tomé un Quelat Magnesio después de almorzar.

2023-09-01: Viernes: Anoche me dormí sin tomarlos
            (ya los tomé a las 11:40AM de día) / R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 5AM. Antes 2AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 70.6kg.
            Tomé Quelat Magnesio después de almorzar.
            Presión 17hs: 120/71 con 73BPM. Baja, y me siento mal dormido, agotado.

            Siento las manos más calientes. Estoy acostumbrado a tener manos frías.
            Será el magnesio de ayer?

            Voy a empezar a hacer journaling de codear y así resolver mi lucha por no
            atrasarme con el trabajo.
            Así como resolví la salud con journaling (contar a un TXT mis ideas y progreso),
            seguro voy a poder resolver esta situación de no avanzar con el laburo.

2023-09-02: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 2:30AM. Dormí 22hs
            Peso: 70.9kg.

2023-09-03: Domingo: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 00hs.
            Peso: 70.7kg.

2023-09-04: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 00hs. (igual que ayer).
            Peso: 71.3kg.
            Fui al baño bien.

2023-09-05: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 01:30hs.
            Peso: 71.3kg.
            Fui al baño re bien.

2023-09-06: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 00:00hs.
            Peso: 71.5kg.

            Bici Fija: Después de varias semanas de no hacer, hoy hice bici 10 minutos,
            y luego 15 flexiones y abdominales al final.

2023-09-07: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:20AM. Dormí 00:40hs.
            Peso: 71.8kg. Mm.. alfajores de COTO, galletitas.
            Presión 7AM: 117/81 con 80BPM.
            Fui al baño re bien.

            EXTRASÍSTOLE: Hace ya un par de semanas que no noto más extrasístoles. No puedo
            precisar desde cuándo exactamente. Es una muy buena noticia!!
              No es por hacer bici porque no estuve haciendo bici. Creo que está relacionado
            con la mejorada capacidad de sentir placer, que ocurrió hace 2 o tres semanas,
            quizás los nervios se están reparando luego de bajar la insulina por el ayuno
            intermitente (no estoy comiendo ni un bocado hasta las 13hs o 14hs, o a veces
            hasta las 15hs).
              Creo que haber cambiado los fideos de todos los días por otras comidas influyó
            mucho. Sin duda tengo un problema o con el gluten de la pasta o con el queso
            rallado que es un lácteo. Porque ya no tengo más niebla mental, ni dolores de
            encías.
              Coincide todo esto también con haber bajado el Akinetón también, eso fue
            segunda semana de Agosto más o menos, hace ya un mes. Ahí me reconecté
            con la programación, empezando por aprender sobre NTFS ahí en Agosto.
            Varias cosas.
              UPDATE: Ahora pienso que es por la Fructosa y tal vez por Fatty Heart.
            Creo que al quemar grasa del corazón se fue, y ahora que volví a fructosa
            porque estoy comiendo algunos alfajores, está volviendo de a una extrasístole
            por día.

            LIVER SPOTS: Hoy me encontré unas manchitas en el hombro del lado izquierdo,
            que serían "liver spots" o "age spots" o "lentigos" (dato curioso: no tienen
            nada que ver con el hígado, se llaman así por el color). Se cree que son por
            acumulación de melanina en células de la piel. Piensan en los médicos que los
            "liver spots" son por efecto del Sol, pero yo no tomo Sol ahí.
              Otros como Dr Berg hablan de que la baja Vitamina C afecta los liver spots,
            y una causa de tener baja Vitamina C es la Insulin Resistance.
              Un estudio japonés de 792 mujeres japonesas (C. Nagata 2016), encontró
            una asociación entre Insulin Resistance y pigmentación oscura de la piel con
            melanina. Lo que midieron fue la insulina en ayunas.
              Apaaa, el agua caliente también puede hiperpigmentar la piel. Creo que viene
            más por ese lado, es justo donde me da el agua de la ducha, y últimamente
            el calefón está al máximo.
                 "Washing your face with hot water from the tap?
                 You're inviting these skin problems"
                 ngs://www.healthshots.com/beauty/skin-care/washing-your-face-with-hot-water-may-cause-pigmentation/
              Estoy pensando que ahora que se fue el acné, con dieta, y queda piel de
            colores moraditos en la espalda, que eso quizás no es acné si no piel quemada
            del agua de la ducha. Qué líooo.
              Puede ser ambas cosas: Alta insulina, baja Vitamina C, y agua caliente
            que termina de inclinar la balanza a la aglutinación (clumping) de melanina
            en los hombros.

2023-09-08: Viernes: Sin cambios: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.9kg.
            Presión 7AM: 113/72 con 82BPM.  Muy Bien!

2023-09-09: Sábado: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7AM. Dormí 1AM.
            Peso: 71.8kg.

            Desde hace más o menos una semana o dos, me despierto con las manos calientes.
            Yo siempre fui de tener manos frías. Capaz era la cafeína o quien sabe qué.

2023-09-10: Domingo: Anoche me dormí sin tomarlos. Los tomé a las 11AM de hoy. R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7AM. Dormí 3AM.
            Peso: 72.0kg.
            Presión 11AM: 125/81 con 67BPM.

            Como me olvidé de tomar los remedios a la noche, hoy veo efectos, como que
            los latidos BPM en el oxímetro los tenía alrededor de 65BPM, y hasta todavía
            menos.
              Por un lado es esperanzador, porque significa que voy a estar todavía mejor
            cuando finalmente los pueda cortar.
              Por otro lado es agotador porque significa que aun estas cuartitos y octavos
            de pastillitas todavía están teniendo efectos, y que hay que seguir reduciendo
            despacio.

2023-09-11: Lunes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.7kg.
            Presión 10AM: 119/81 con 73BPM.
            Fui re bien al baño.
            Presión 23hs: 120/77 con 69BPM

            Chocolate: Hoy no comí ninguna galletita de chocolate ni alfajor de chocolate
            ni barritas de bonafide o águila de las que usa Mamá para la leche con
            chococolate.
            Y entonces me vino un sueño y agotamiento importante, como si no hubiera
            dormido.
            Me vengo pasando con el chocolate y tiene cafeína.
              Hace ya un par de semanas que no recupero la energía de comienzo de agosto,
            y coincide con volver a comer entre horas galletitas y alfajores. Y con
            dormir mal pensando en ponerme al día con el trabajo.

2023-09-12: Martes: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 2AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.4kg.
            Presión 16hs: 122/66 con 93BPM. Un poco liviano de la cabeza, y falta el aire.
            Presión 1AM: 121/83 con 73BPM.

            Pesé al perro: 19.7kg exactos. Hace 13 días pesaba 20.0kg. No siguió mejorando.
            Quizás hay que suspenderle los bizcochitos o cambiarle el royal canin por
            otra marca.

            Base Totem Stand Para Monitor: La ensamblé recién hoy a la noche, aunque había
            llegado ayer. Me estoy acostumbrando pero me parece que me va a hacer bien.
            Por ahora estoy re cómodo del cuello y vista, pero incómodo de muñecas
            y el asiento. Habrá que ajustar la altura relativa de la silla y codos.
            Las muñecas apoyan con más fuerza sobre el descanso del teclado.

2023-09-13: Miércoles: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:50AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.9kg
            Presión 21hs: 127/78 con 70BPM.

            Fui al baño re re bien.

            Tengo un ruidito en el oído izquierdo, el oído bueno. Como de cera que toca
            y destoca las paredes del tubito del oído. Lo tengo desde hace dos o tres
            días. Qué será? Será simple cera o un hongo o qué?.
            Es al tragar o abrir la boca, varios movimientos lo provocan al ruidito.
              Capaz tengo inflamación? O algo tocando el tímpano del lado de Eustaquio?
              Ahí me hice baho con agua hirviendo, a ver si ayuda. Y tragué agua tapando
            la nariz para provocar presión negativa, a ver si hay mocos en la trompa
            de eustaquio.

            Hice al mediodía algunos ejercicios de cuello, (onda alineación de atlas),
            a ver si me mejora el oído y la vista. Otras veces me resultó.
            Y ahora de noche no estoy con el ruidito en el oído.
            Hoy además fue el primer día de usar el monitor elevado en el stand. Va bien.
            Me canso de la espalda un poco, pero es más fácil tener la espalda recta así.

            Tomé un Quelat Magnesio, no lo había seguido.

2023-09-14: Jueves: Anoche R0.25mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23:30.
            Peso: 71.9kg

            Me levanté con mocos secos, con las vías respiratorias inflamadas, o casi
            sin mocos en realidad, bufando.

2023-09-15: Viernes: Bajé la R a 0.12mg: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 1:20AM.
            Peso: 71.9kg.

            Tomé un Quelat Magnesio.

2023-09-16: Sábado: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 71.4kg.

            Fui bien al baño.

            Es re loco pero tengo las manos calientes.
            Todos estos años me levantaba con las manos frías. Algo me mejoró en la
            circulación.

            Pesé al perro: 19.7kg. Lo mismo que hace 4 días.

2023-09-17: Domingo: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 2:50AM para pasear al perro. Dormí 23:30hs
            Peso: 71.2kg.
            Fui bien al baño.
            Presión 18hs: 129/89 71BPM.
            Tomé cucharadas de aceite de oliva.

2023-09-18: Lunes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:50AM. Dormí 2:50AM (poniendo batería nueva en celular hasta tarde)
            Peso: 71.1kg.
            Tomé cucharadas de aceite de oliva.
            Tomé un Quelat Magnesio.

2023-09-19: Martes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:40AM. Dormí 00:30AM.
            Peso: 71.0kg.

            Siento las manos calientes al empezar el día, muy loco, estoy acostumbrado
            a tener las manos frías.

2023-09-20: Miércoles: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:20AM. Antes 5:30AM. Dormí 01:10AM.
            Peso: 71.2kg.
            Presión 15hs: 133/87 con 79BPM.
            Presión 20hs: 127/77 con 71BPM.

2023-09-21: Jueves: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:30AM. Antes 4:30AM. Dormí 01AM.
            Peso: 71.7kg.
            Presión 22hs: 123/83 con 74BPM.

            Le compré el Monamí Superfood al perro. El último Nutrique desde que me di
            cuenta que el Té Verde es un ingrediente (están locos!) fue el Martes al
            mediodía, más una pizca hoy 11AM para que no corte tan de golpe.
              Se ve que algún estimulante tenía el Nutrique, porque hoy estuvo super
            letárgico, durmió un montón, y al pasear hacía pis en el primer árbol
            y encaraba de vuelta para el edicifio y volver a entrar.
              En dos días de no comer Nutrique y comer sólo carne de carnicería, se
            deshinchó y está en el ojal 4 del pretal (antes estaba entre el 2 y el 3).
              A la tarde vio el Monamí en el plato y lo probó. A la noche se lo devoró
            y pidió más dos veces. Un alivio, porque temía que fueran granos croquetas
            muy duros para sus dientes de viejo.

              El Martes mandé un email a Nutrique preguntando si el Té Verde era
            descafeinado o tenía cafeína. Hoy me respondieron que el extracto de té verde
            que usan está aprobado por Senasa. Entonces hoy les respondí con un email
            de varias páginas cuestionando el otro ingrediente del té verde, que son
            los polifenoles, que han matado perros como se ve en papers en ng. Qué
            desastreee.


2023-09-22: Viernes: Sin cambios: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:00AM. Antes 6:00AM. Dormí 0AM.
            Peso: 71.7kg.
            Presión 22hs: 118/71 con 75BPM.
            Fui re bien al baño.

2023-09-23: Sábado: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 1AM.
            Peso: 71.6kg.

2023-09-24: Domingo: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 2AM.
            Peso: 71.8kg.
            Fui bien al baño.

2023-09-25: Lunes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:00AM. Antes 4AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.1kg.

2023-09-26: Martes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 4AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 71.1kg.
            Presión 21hs: 118/77 con 75BPM.

2023-09-27: Miércoles: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:15AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.7kg.

            Hoy tomé Quelat Magnesio.

            Pesé al perro: 19.4kg. Son 0.3kg menos que hace 11 días. Muy poco cambio. Pero
            en la correa se ve que va por el agujero 4. Me preocupa que anda constipado
            ahora que dejó el Nutrique y cambiamos a Monamí. Puede ser porque el Nutrique
            tenía Té Verde (cafeinado) y al dejarlo da efecto opuesto. El color es oscuro
            verdoso, eso también preocupa. No me gusta que el Monamí tiene inulina, el resto
            de los ingredientes están bien. Mañana Jueves se va a cumplir una semana
            de Monamí.
              El lunes ví que el Royal Canin Weight Care viene con 5 veces más fibra que
            los demás alimentos (15% vs 3% en la composición centesimal). De hecho, ponen
            como segundo ingrediente la Celulosa, o sea, hojas, cartón, indigerible. Pobre
            le estuvimos dando eso de comer con la carne por 2 años. Yo pensaba que la
            variante Weight Care era con calorías reducidas, quizás menos carbohidratos,
            o tal vez menos grasas. Pero no, la gracia del alimento WC según Royal Canin
            es dar mayor sensación de saciedad.. Pero claro! Da indigestión crónica!.
            La fibra es indigerible.
              También ponen que tienen antioxidantes en la descripción, pero no estoy
            seguro de cuáles son en la lista de ingredientes, así que no me sorprendería
            que también le pongan Extracto de Té Verde al Weight Care.
              Así que tal vez se está recuperando de todo eso.
              La abstinencia de cafeína da constipación por semanas, y la cantidad de fibra
            que comía le bloqueaba la digestión, no se movía el intestino. Debía tener
            todo agrandado.
              O tal vez tiene absceso de vuelta y por eso hace fuerza al sentarse a hacer.


2023-09-28: Jueves: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 4:50AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 71.8kg.

            Hoy siento vibraciones en el pie izquierdo, como pisar una manguera. Sin duda
            es por la última reducción de R.

            Presión 10AM: 125/84 con 74BPM.

            Siento C2 corrida para la derecha ("right C2 malrotation" o subluxation):
            Hice 3 ejercicios del youtuber Sasha:
                1) Sostener la cabeza con las manos y girarla.
                2) Extender los brazos y girar el cuello.
                3) Extender los brazos y girar la cabeza.
            Se me fue el zumbido casi, del oído derecho. Me fui a dormir
            con una sola almohada y siguió el efecto, casi no se escucha del oído derecho,
            aunque permanece bajito. La vista los colores bien y el foco tirando a bien.
            Las luces de la calle brillantes.
            Y me dio sueño de noche.
            Saqué turno quiropraxia para ver la columna.
            Cosas en que afecta el cuello:
                -tinnitus (en oído derecho)
                -vista (colores vibrantes, brillo, foco, visión noctura, leer sin anteojos)
                -migrañas (una cada semana y media, fotofobia luz del sol)
                -ruidito en oído izquierdo
                -congestión nasal (tener que soplar para destapar nariz)
                -sensación de postergar trabajo hasta sentirse mejor


2023-09-29: Viernes: Sin cambios: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23hs.
            Peso: 72.8kg. (muchísimas galletitas ayer).

            Desperté casi sin zumbido en oído derecho.
            Y desperté con ruidito en oído izquierdo al bostezar o tragar.
            Algo de congestión, pero buen, dormí 7hs y media.

            Sigue sensación de vibración en pie izquierdo.

2023-09-30: Sábado: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 4AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 72.4kg. Voy a frenar con las galletitas/alfajores de vuelta.

            Fui re bien al baño.

            Reiniciando DietaDeCagarseDeHambre.
            (no fructosa, no comer entre las 2 comidas, no desayunar).

            A ver si me mejora de vuelta la piel, la concentración, el peso.

2023-10-01: Domingo: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:20AM. Dormí 1AM.
            Peso: 72.6kg. Ayer comí chocolates, pff.

            Reiniciando DietaDeCagarseDeHambre.
            (no fructosa, no comer entre las 2 comidas, no desayunar).

            Siento vibración en pie izquierdo, y un poquito en pie derecho.

            Presión 17hs: 123/84 con 80BPM.

            Tomé dos cucharadas de aceite de oliva.
            Tomé Quelat Magnesio.

2023-10-02: Lunes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 7:20AM. Antes 4:15AM. Dormí 1AM.
            Peso: 72.0kg. Ayer no comí ni chocolates ni galletitas.

            Tomé dos cucharadas de aceite de oliva.
            Tomé Quelat Magnesio.

            Fui super bien al baño. Curado!

            AstigmatismoMiopía: Pasé el día entero bajando libros de ejercicios de ojos,
            no terminaba más.
            Aprendí a hacer el ejercicio de las 3cups de RebuildYourVision.com.
            Y encontré el video del ejercicio de 3cups. Legendario.


2023-10-03: Martes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 2AM. Dormí 23hs.
            Peso: 71.8kg.

            Fui al QUIROPRÁCTICO!!
            Resumen:
                -El turno duró 1h10m, conversamos mucho.
                -Me vio lo mismo que veo yo, que C2 y Atlas estaban un poco corridos
                 hacia la derecha. Y algo mencionó sobre las siguientes vértebras,
                 que compensan.
                -Antes de ajustar, hizo masaje en los músculos del cuello, y dijo
                 que del lado derecho estaba más nudo. Y en espalda cerca cuello.
                -Me ajustó la columna. Hizo 3 cracks.
                -Me ajustó el cuello, un par de veces. No hizo crack, pero dice
                 que al ajustar el atlas no suele hacer crack.
                -Noté que me bajó el tinnitus.
                -C2 siguió sobresaliendo del lado derecho.
                 Para mí que está clavadísimo C2, va a haber que hacer más fuerza.
                 Pero el Dr. dijo que puede ser que esa vértebra tenga forma asimétrica
                 congénita.
                -Quedamos en volver con la radiografía.
            Volví 13:05hs a casa.
            Y 16:15hs me está empezando a volver un poco el tinnitus, después de comer
            y lavar los platos.
            23:30hs: En realidad estoy casi sin tinnitus. Milagro.
            Y empujando el huesito del C2, mientras giro la cabeza, se escuchan unos
            ruiditos y como que empezó a ceder. Como que se des-clavó con los ajustes de hoy.
            Aunque quedé medio dolorido muscularmente.

            UPDATE: Miércoles:
                -Hice prueba de oído y escucho idéntico oído derecho izquierdo.
            Probando con audios de whatsapp (la fritura de malos mics, solo la oía con
            el izquierdo antes, y además era más bajito con el derecho). Ahora iguales.
            Probé con el "test auditivo online" y se escucha idéntico de los dos lados.
                -Al despertar, en el silencio de la noche, escuché zumbido en ambos oídos,
            pero con otro carácter, de otras frecuencias. Como que se re-escaló la cosa.
            Si respiro con ruido, el zumbido se apantalla.
                -Otra cosa: C2: al mover la cabeza mientras apreto huesito C2 para el otro
            lado, escucho ruiditos, mini cracks. Antes no se movía. Y luego queda mejor
            centrado. Así que va por ahí la cosa.
                -Quedé dolorido de los músculos entre cuello y hombro.
                -Puedo abrir los párpados del todo!!! Veo mejor!!
                 Subo las dos cejas!!, antes solo subía la ceja derecha.
            Pruebas de audición superadas:
                -TestAuditivoOnline ("1 2 3" y ruido blanco en cada oído, suenan igual)
                 Y desaparecen al mismo volumen.
                -Probar un audio de whatsapp en ambos oídos (el volumen de la voz
                 y el sonido de fritura, suenan igual).
                -Vaso de soda lleno hasta el tope (las burbujas tienen el mismo carácter).
                -Secar el oído con papel (arrugar el papel en el oído suena fuertísimo
                 comparado con antes, aunque no tan fuerte como en el oído izquierdo bueno)
                -Raspar el trago de cada oreja (ear tragus) con un dedo (suenan de igual
                 volumen y carácter).
                -Frotar dedos cerca de cada oído (iguales ahora).
                -Música: Suena más el parlante derecho, sobre todo con la voz, pero
                 no probé mucho. Creo que los tengo que ubicar mejor los parlantes.
                -Llamada de celular: Suena algo mejor del oído bueno izquierdo. Una pena.
                 En volumen, presencia y frituras. Igual suena mucho más parecido
                 que antes, por lejos. Puede ser que haya diferencias en cera?
                -Palmadas en los oídos a ver si retumba: No probé.
            No pienso hacer una audiometría con tonos porque me rompen los oídos esos
            tonos. Y a veces me empeoran el tinnitus por una semana.
            Por momentos ayer y hoy sentí sobresalto en el oido bueno izquierdo (ruidito)
            por momentos. Y una vez un pop al tragar en el oído derecho.
            O sea, quizás los tubos de eustaquio se están acomodando, no sé.
            Vista:
                -El astigmatismo parece haber desaparecido. Hasta 45cm del monitor
                 leo bien. En 60cm empiezo a ver menos definidas las letras, apenitas
                 desdoblarse los contornos.
                -Miopía sigue igual
                 (en 2019 tenía 0.50 en ambos ojos, lo mínimo).
                -Presbiopía sigue igual, en realidad mejoró, apenas.
                -Puedo leer la font del dial del reloj sin anteojos. Es como un superpoder.
                -Puedo leer la etiqueta de la salsa inglesa, todos los ingredientes.
                -Sin sensibilidad a la luz. Puedo ver lo soleado.
                 UPDATE: Lunes 2023-10-09: Sigo sin photophobia, excepto el viernes que
                 tuve migraña a la tarde.
                -La mejora es inmediata: Cuando empieza a verse apenitas borroso,
                 giro la cabeza de lado a lado mientras con ambas manos hago presión
                 en donde estarían los huesitos de las vértebras C1..C4, etc. y mejora
                 inmediatamente.
                   Eso tiene que ser una pista de lo que es: nervio, vaso, o presión
                 intracraneal. Quién sabe.
            Corazón:
                -Creo que sentí una extrasístole después de 2 o 3 meses de no tener más,
                 buhhhhh.
                -Miércoles BPM altísimo en 100, sobre todo después de la ducha.
                 Hoy jueves en 65BPM por unos ratos. Ahora después de comer de vuelta
                 lo usual de 85BPM o por ahí.
            Parestesias:
                -El primer día no se me durmieron las manos ni nada.
                -Miércoles esperando la radiografía se me dormían los labios y cachetes.
                -Hoy jueves se me durmió un poco la cara un rato.
                -Ejercicio de mover la cabeza mientras apreto el C2 para un lado o para
                 el otro, parece modificar esto.

            Tema cosito de atrás de la radiografía de perfil:
                -Tendrá que ver con una Chiari Malformation? Que se produce por
                 extrema presión intracraneal?
                -Tanta migraña por alergias en la dieta, me puede haber jodido la
                 presión intracraneal, y las vértebras juegan un rol. MCAS.
            ==> Tengo que ir a un alergista y hacer un panel.


            AstigmatismoMiopia: Hice ejercicios del video de 3cups el Martes. Quizás por eso
            me mejoró la vista el Miércoles, y nada que ver con el ajuste de quiropraxia.
            Es un tema, porque le dije a todo el mundo que fue la quiropraxia, y ahora
            no estoy seguro.
            Lo que sí es seguro es que la ptosis se resolvió con la quiropraxia, ahí sí.
            Y también que cuando empiezo a ver un poco doble, hago ejercicio de girar
            cabeza lado a lado mientras aplico presión a los lados de los procesos
            espinales de las vértebras con las manos en la nuca, y eso me hace la vista
            menos doble inmediatamente. Pero, es inmediato.


2023-10-04: Miércoles: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.8kg.

            Presión 16hs: 120/70 con 98BPM.  Altos los BPM, y se me durmió la mano al medir.
            Presión 16:45hs: 124/78 con 90BPM.
            Presión 23:30hs: 128/74 con 85BPM.  Noto que la diastólica bajó diez puntos.

            Pesé al perro: 19.6kg. Sin cambios de la otra semana.

            RADIOGRAFÍA: Me hice la radiografía de cervical perfil, frente y transoral
            para ver C2 y demás.
            No sé si se puede concluir algo porque veo todo chueco, pero en principio,
            sí, C2 estaría malrotada. Pero no es lo único chueco que se ve.
            Y en la base del cráneo en la de perfil se ve un cosito, qué será?.

            AstigmatismoMiopia: Hoy al despertar no me puse los anteojos. Mejoró
            el astigmatismo y puedo leer la PC sin anteojos.
            DÍA CERO SIN ANTEOJOS.


2023-10-05: Jueves: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.25mg.
            Desperté 6AM. Dormí 0:20hs.
            Peso: 71.2kg.

            Sigo viendo bien. Y oyendo bien. Pero con mucho zumbido hoy desperté, por lo
            menos en el silencio del amanecer.
            Ah, haciendo prueba de oir burbujas de soda en vaso en ambos oídos, el derecho
            ya no está tan igual. Se escucha definitivamente algo más fuerte con el
            oído izquierdo bueno. También con prueba de secar oído con papel.

            Presión 6:20hs: 125/82 con 81BPM.
            Presión 13hs: 131/93 con 65BPM.

            Tomé un Quelat Magnesio.

            AstigmatismoMiopia: Trabajé con el fix del phpmanager sin anteojos, y quedé
            con la vista bastante cansada.
            Leí sobre C2 y esperé el informe de radiografía.
            Imprimí finalmente el ejercicio de los 3cups en papel y aprendí a hacerlo.


2023-10-06: Viernes: Bajando Akineton a 0.12mg (un 1/16avo): Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:50AM. Antes 3AM. Dormí 23hs.
            Peso: 71.2kg.

            Presión 7hs: 115/81 con 96BPM.
            Presión 11hs: 136/91 con 89BPM.

            En realidad anoche tomé un octavito que parecía un poco más chico de Akinetón.
            Esta noche va a ser más chico todavía.
            Semana que viene si todo va bien, saco la R o la bajo a 1/32. O quizás la C.
            Creo que aunque la C es baja, capaz es suficientemente alta para dar sed
            y polidipsia.

            Volvió el zumbido en oído derecho al despertar 6AM. Pero lo curioso es que
            cuando fui al baño 3AM, tenía 0 zumbido, pero cero cero, ah y estaba totalmente
            deshidratado, no sé si tiene que ver, con la boca y ojos secos.

            Tuve una extrasístole, al mediodía (sin comer nada todavía).

            Dolor de cabeza.
            Mucho Sol hoy, mucha luz fuerte. Duele atrás de los ojos.
            Ya me la veía venir cuando me levanté, había leído el celu al amanecer en
            cama, y ya ahí me molestaba un poco algo atrás de los ojos, ya sabía que me
            iba a molestar la luz fuerte.
              La migraña siguió hasta más o menos las 18hs o 19hs, y terminó con dolor
            de encía justo arriba de la de siempre arr izq. Veo que tengo las encías
            inflamadas y medio feas. Pasié al perro, y al volver hice release del
            pterygoid y terminó de mejorar.

            Tomé un Quelat Magnesio.

            Fui al baño bien, temprano.
            Luego fui al baño con diarrea 18hs, y ahí me empezó a terminar la migraña.

            Llegó el informe de radiografía y lo comenté con el Quiropráctico y con
            Dardo que le pasó las radiografías a ChatGPT. Todos dicen cosas distintas.

            AstigmatismoMiopia: Como el Jueves casi no hice ejercicios, hoy había
            retrocedido un poco, ni hablar de la migraña. Terminé el día poniéndome
            los anteojos por primera vez en tres días solo para terminar de programar
            el .py que me pidieron. Luego hice ejercicios vista. Resultaron porque el
            Sábado desperté con muy muy buena vista.


2023-10-07: Sábado: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 6:45AM. Dormí 1:40AM.
            Peso: 70.5kg. (Ayer almorcé a las 16hs, ayuno hasta las 16hs, y sin snacks ayer)

            AstigmatismoMiopia: Mucho mejor. Hoy hizo mucho sol, y cuando salí a la calle
            tenía la sensación de estar usando unos anteojos viejos. Es decir, un intermedio.
            La miopía empezó a ceder y mejorar. Las luces de los semáforos no se ven dobles.
            No veo terriblemente doble en general las cosas en vereda de enfrente. Solo
            un poco dobles los contornos.
              En el teatro que fuimos a ver el ciclo de entrevistas, ví la mayor parte
            sin anteojos. Por un momento me puse los anteojos y veo que todavía me falta
            bastante para ver tan definido de la miopía.
              De astigmatismo es un lujo. Estoy viendo el monitor de mamá bastante bien.

            El cuello duro. Dolores musculares. Los trapecios enormes.
            La gran pregunta es, tengo que conseguir silla con respaldo, o estoy bien
            sin apoyarme y usando el disco de percepción azul? Es decir, tengo que
            inmobilizar el cuello o tengo que ejercitar esos músculos de la postura?.

            Tomé un Quelat Magnesio.

            OJOS CERRADOS ORIENTADO CON CACHETE DERECHO HACIA VENTANA
            =========================================================
            Este ejercicio de cerrar los ojos sentado con el otro ojo dando a la ventana
            en vez del ojo izquierdo de siempre, puede haberme arreglado un tema.
              Es como hacer ATT pero al amanecer, pero con los ruidos de la calle y la casa.
            La postura se va relajando y corrigiendo solita. Y al rato empezás a soltar
            músculos, no solo del cuello, si no del ojo.
              Tengo la teoría de que ayer y hoy me desperté con un espasmo o contractura
            en el ojo izquierdo que con luz brillante terminó ayer en migraña.
              Quizás por near point stress al despertar y mirar celular y reflejos de la
            luz del amanacer. Near point stress combinado con luz super fuerte, y reflejos
            en pantalla del celu, que el ojo lucha para enfocar/desenfocar y para adaptar
            la pupila.
              Y combinado con el strain que uno hace incorrectamente al intentar leer
            sin anteojos, que justamente tiene que reeducar con ejercicios. Quizás los
            músculos no tienen todavía la fuerza para acomodar la forma del globo ocular
            y la córnea, y hacen el strain.
              Algo queda contracturado o con espasmo dentro del ojo.

            Con el ejercicio de ojos cerrados sentado opuesto cachete a ventana,
            tuve mioclonus sacudones como haciendo ATT, y la postura también se corrigió
            y relajó.

            Luego la migraña empieza como dolores detrás de los ojos.
            Luego pasa a dolor detrás/dentro de la nariz lado izquierdo.
            Luego pasa a dolor de encías del lado izquierdo. Y ahí puede servir
            hacer un release del pterygoid.
            Luego náuseas y se detiene la digestión.
            Luego termina.

            Encontré esto!:
                "Spasm of accommodation".
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Spasm_of_accommodation

                """A spasm of accommodation (also known as a ciliary spasm, an
                accommodation, or accommodative spasm) is a condition in which
                the ciliary muscle of the eye remains in a constant state of
                contraction.
                  Normal accommodation allows the eye to "accommodate" for
                near-vision. However, in a state of perpetual contraction, the
                ciliary muscle cannot relax when viewing distant objects.
                  This causes vision to blur when attempting to view objects from
                a distance. This may cause pseudomyopia or latent hyperopia."""

            Y esto:
                "Spasms of the iris sphincter", Thompson 1980.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/7436399/

                """A patient is described who suffered from intermittent spasms
                of the pupillary sphincter and ciliary muscle. Both intraocular
                muscles contracted several times a minute, producing sporadic
                darkening of vision in the affected eye. The spasms continued
                for eleven days, so it was possible to document them
                pupillographically. This curious phenomenon seems to have been
                the result of a transient "irritability" of the ciliary ganglion."""

            Creo que me estoy acercando a un buen EUREKA en relación a migrañas versus
            músculos del ojo.
            Falta ver qué onda dónde se acumula líquido o inflamación en esa zona.
            No está muy bien descripta la comunicación en los plexos del ojo, nariz,
            encías.

            Y encontré esto (dazzle es encandilamiento):

                """Under dark adapted or dim conditions the mammalian visual
                system is carefully programmed to respond rapidly to the
                sudden onset of bright lights. This response, called the
                dazzle reflex, is controlled from sub-cortical structures
                of the brain."""

            Y, los músculos involucrados:
                ngs://vmcli.com/the-ophthalmic-examination-part-1-menace-response-pupillary-light-and-dazzle-reflexes/

                ""The dazzle reflex is an involuntary aversion response
                (blinking, globe retraction, third eyelid protrusion, and/or
                 head movement) to intense illumination of the eye. This
                response involves the retina, cranial nerve II, the rostral
                colliculus, and cranial nerve VII."""

                """The pupillary light reflex (PLR) is performed in the dark
                utilizing a strong light source (i.e. the Finnoff transilluminator).
                A penlight will not produce the focused intense light necessary for
                these tests and cannot be used.

            Interesante que menciona "head movement". Tal vez el encandilamiento
            contractura un poco el cuello, al menos lo tensa. Porque hay una contradicción,
            la cabeza quiere moverse para evitar el encandilamiento, pero uno sigue en la
            pantalla de compu o celular haciendo fuerza para seguir leyendo a pesar del
            glare.

            También menciona "globe retraction". Al parecer, el ojo se puede mover
            hacia adelante y hacia atrás.

            Terminología:
                eye adduction:     cuando gira hacia el midline del cuerpo, hacia la nariz.
                eye abduction:     cuando gira hacia el exterior, opuesto a la nariz.
                palpebral fissure: sería la abertura del ojo, el espacio entre las pestañas.

            Y encontré esto, que une el ojo con la cervical:

                "Effect of Direct Glare on Orbicularis Oculi and Trapezius
                During Computer Reading"
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/27003813/

                """Conclusions: Results from the current study show that
                direct glare conditions cause increased eyestrain and
                orbicularis oculi contraction during reading on a computer
                screen. This study also indicates that exposure to direct glare
                affects the trapezius muscle, possibly by an interaction
                between the visual system, sympathetic nervous system, and
                head-stabilizing muscles. In addition, there were associations
                between the use of orbicularis oculi, trapezius blood flow, and
                development of neck pain independent of the lighting."""

            Ahí relaciona el glare, con los head-stabilizing muscles, y el trapecio.

            Quizás evolutivamente tiene sentido inmovilizar el cuello y contracturar
            los músculos del cuello cuando uno ve un glare del que no puede apartar
            la vista. Se me ocurren algunos casos:
                -En el mar, no haciendo pie en la costa, y se debe proteger el cuello
                 de las olas fuertes.
                -A caballo, uno no puede dejar de ver el camino. Y el cuello debe estar
                 firme.
                -Luchas con fuego, o tropezar con fogata.
            Pero creo que la más probable es la del mar o agua de río en la que uno se
            bañe o pesque. Creo que eso es más recurrente en la evolución que los otros dos.
            No me imagino muchos más casos en los que el humano en evolución tuviera
            que encandilarse sin poder dejar de mirar el brillo.
            Hoy en día, tener una pantalla fija con una ventana con Sol de fondo, es
            común. Ver reflejo del Sol en la pantalla del celular, que por alguna razón
            las hacen glossy hoy día (antes eran anti-glare), es común.
              Y eso mismo es lo que me pasa al amanecer, ya varias veces, me germina
            una migraña empezar el día leyendo el celular en la cama y recibiendo el
            reflejo del Sol del amanecer directo en el celular. Ya ahí me queda un dolorcito
            en los ojos, sobre todo en el izquierdo que es el más expuesto porque va
            de ese lado, y el dolorcito ya me anuncia que en un par de horas empieza la
            migraña. Esto ya pasó varias veces de esta manera. Excepto hoy. Hoy empecé
            con el dolorcito e hice relajación con ojos cerrados a lo ATT pero con los
            ruidos de la calle, hasta que primero la postura se aflojó y luego se aflojó
            el cuello, y luego se aflojaron los ojos, y cedió el dolor.
              Sin duda, el dolor es la contractura de un músculo del ojo, que queda tildado,
            o un músculo del cuello, que impide que circule el CSF bien quizás. Va por ese
            lado.


            Empezando flexiones de brazos y abdominales otra vez. Necesito mejorar los
            músculos de la postura.
            Quizás esos ejercicios fueron los que posibilitaron la mejora en 2022 con
            ATT y ejercicios atlas, quizás primero tenía que mejorar los músculos.

2023-10-08: Domingo: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:45AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 70.5kg. (Ayer almorcé a las 16hs, ayuno hasta las 16hs, y sin snacks ayer)

            Desperté totalmente sin tinnitus, fui al baño sin tinnitus, y cuando me acosté
            y quedé boca arriba pensando y leyendo el celular, empezó a volver el tinnitus.
              Entonces me acordé del paper del tipo que no puede mirar para abajo, torcer
            el cuello para abajo, porque le vuelve el tinnitus. Lo tengo que imprimir.
              Luego retiré la almohada y quedé boca arriba directo sobre el colchón,
            así el cuello más recto. Y me bajó el tinnitus luego de una hora. Fui a hacer
            pis de vuelta 8:20hs casi sin tinnitus y en vez de mirar para abajo, me senté,
            para no bajar el cuello. Probé raspar papel sobre el oído derecho y tengo
            muchos más bajos, sonidos graves. Digo "la-la-la" y suena más estéreo y con
            más graves. Los ruidos de los pasos, etc.

            Entonces decidí que tengo que hacer ejercicios de cuello.
            Así como hay músculos que en los ojos no se ejercitan a menos que hagas
            un ejercicio artificial, y entonces el ojo intenta hacer fuerza con otros
            músculos porque los principales no le alcanzan, debe estar pasando lo mismo
            con el cuello.
            Si los músculos del cuello no estabilizan el cuello, entonces se usa el trapecio
            a lo bruto, otros músculos. Y el resultado es que tal vez se giran las vértebras
            presionando nervios y vasos sanguíneos.
              Entonces hay que hacer ejercicios artificiales para cuello, ejercitando de una
            manera que nunca lo haría en la vida cotidiana, al igual que para ojo.

            Es decir, estos ejercicios de ojo que hice no tienen correlato en la vida diaria.
            Son músculos que paseando o haciendo deporte no se van a ejercitar.
            Hay que hacer un ejercicio enfocado, focalizado, artificial.

            AstigmatismoMiopia: Paseando al perro noté mucha mejora en las cosas distantes.
            Ya puedo leer patentes de autos más lejanas, sin lugar a dudas, y los carteles
            de nombre de calles si están justo enfrente y un poco más. Por momentos, sentía
            que ya no tenía miopía, sobre todo siendo que el sol pleno del día de hoy
            ayudaba a enfocar. Lo que percibo es algo de líneas dobles en las cosas lejanas,
            como que mejoré la miopía pero falta mejorar el astigmatismo de vuelta.
              Por lo que entiendo, la miopía es por el globo ocular demasiado largo,
            y el astigmatismo por la córnea con forma de pelota de rugby o forma de huevo
            en lugar de pelota redonda.
            En rebuildyourvision FAQ decían esto:

              ngs://www.improve-vision-naturally.com/home/eye-exercises-faq.html

              """Is it true you can change the shape of your eyeball?

              People who are nearsighted (known as myopics) have developed a
              longer eyeball as a result of their condition, which causes
              images to focus on front of the retina, rather than directly on
              it. This is not the cause of nearsightedness, but rather a direct
              result of habitual eye strain, in which the eyeball has become
              deformed to compensate for the near point stress. If you can
              prevent the eye strain and retrain the eye muscles to focus
              correctly, the eyeball returns to a normal shape.

              The same is true for farsightedness, in which the eyeball becomes
              shorter and the images focus behind the retina. In astigmatism,
              it is the cornea which changes shape, usually as a result of a
              longer eyeball caused by myopia. So the simple cure for
              astigmatism is to cure any myopia first so the cornea can
              correct itself."""

            La última frase es la que cuenta, que la simple cura para el astigmatismo
            es corregir la miopía primero, para que la córnea vuelva a su forma solita.
            Está diciendo que el estrés de ver de cerca es el que causa que se deforme
            el globo ocular.

            Una cosa muy curiosa: En la calle ya veo los semáforos como luces ordenadas,
            que no desparraman. Pero por la ventana veo luces de la calle en estrella
            todavía. No entiendo por qué. Tal vez falta para que las córneas vuelvan
            a estar redondas, o tal vez no estoy enfocando al ver de lejos. De hecho,
            no siento estar haciendo nada al mirar lejos. Cuando hago el ejercicio In-Out,
            siento un esfuerzo al enfocar de cerca, pero ningún esfuerzo al enfocar de
            lejos. Falta algo. Algo está desactivado por años de usar anteojos.


            Estaba viendo algo de cerca en la compu, y me empezó un zumbido fuerte en el
            oído derecho de golpe. Había estirado la cabeza muy para adelante, lo opuesto
            de un neck-tuck, reposando el mentón en la mano que tenía el codo en la mesa.
            Me dí palmadas en los oídos y giré de lado a lado mientras presionaba los
            costados de la nuca hacia el medio. Bajó mucho pero no bajó del todo.

2023-10-09: Lunes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 6:20AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 70.7kg.

            Fui al baño re bien.

            Presión 12hs: 118/84 con 77BPM.

            Tuve una extrasístole hoy, un minuto después de sentarme en la compu después
            de comer y lavar los platos, y de hacer palmaditas en los oídos porque estoy
            oyendo muy bien del derecho y quería checkear. Y hoy estuve con los trapecios
            durísimos y medio mareado. Y una pelota en la columna donde estaba el acné,
            en el centro y apenas a izquierda de vértebra.
            Presión al minuto de extrasístole 14:40hs: 128/80 con 84BPM.
            Otra más, ya son 2 extrasístoles.

            AstigmatismoMiopia: Creo que la manera en que funciona el 3cups exercise
            es que hay dos maneras de resolver un foco para el cerebro: usando los músculos
            del strain, o usando los músculos del relaxation. Y que por alguna razón
            los músculos del relaxation no resuelven (débiles o se dejaron de preferir
            por estar en modo diffusion crónicamente, o simple mucho tiempo sin ver de lejos).
            Entonces creo que la manera en que el 3cups funciona es forzándote a ver
            con el conjunto relaxation en vez del conjunto strain, y ahí no te queda otra
            que hacer fuerza con esos músculos distintos, y así tanto entrenarlos como
            acustombrar al cerebro a perferirlos, y tunear cómo funcionan en conjunto
            para enfocar la imagen, que al principio del 3cups baila la imagen a distintas
            distancias.
              Cada vez que uno salta la vista a otro objeto, el cerebro usa un proceso
            inconciente que dura pocos milisegundos, para resolver qué músculos usar
            y cuánto cada uno para enfocar el objeto. Y siempre prefiere mal
            consistentemente durante muchos años, cuando favorecemos strain (fatiga visual).
            Es decir, enfocar con músculos accesorios en vez de los que corresponden.
              Respecto a presbicia y al ejercicio In-Out, resulta que uno puede obtener
            el foco de algo cercano de dos maneras: O modificando la forma de la lente
            con el músculo ciliar, o achicando la pupila para que pase menos luz pero
            que haga efecto de lente. Bueno, dicen que en la presbicia el ciliar no está
            pudiendo elastizar la lente porque esta se endureció con los años. Capaz es
            que simplemente estamos prefiriendo inconcientemente todo el tiempo cambiar
            la pupila, porque estamos en diffusion, y en diffusion conviene dejar
            la lente de igual forma que es lenta, y cambiar la pupila velozmente, para
            recorrer una escena o pantalla en diffusion con objetos de distintos focos.
            Entonces hay que encontrar un ejercicio que fuerce a usar el Ciliar Muscle.
              De hecho, creo que lo que pasa es justamente que el cerebro está prefiriendo
            usar más la pupila como lente que el Ciliary Muscle, porque justamente cuando
            veo desenfocado a lo lejos, veo oscuro, como que siento que hace falta más
            luz. Y si hay Sol caminando en la calle, veo muchísimo mejor. Entonces, la
            pupila es una pseudo lente fantástica pero solo si hay extra luz, porque
            al achicarse deja pasar menos luz.

            CervicalInstability: Va tomando forma la solución:
                -ATT
                    (para dysautonomia/vagal nerve)
                -Ejercicios Cuello
                    (para usar músculos correctos, en lugar de contracturar con
                     músculos accesorios que buscan inmobilizar la inestabilidad)
                -Carne
                    (para mejorar tejido conectivo, carne con colágeno, supongo
                     que las hamburguesas y las patitas les ponen, y la picada de COTO,
                     y seguir bajando insulin resistance/prediabetes con ayuno intermitente)
                -Bici
                    (para 140bpm y que se irrigue el cerebro y baje la presión intracraneal)
                -Flexiones y demás
                    (para mejorar músculos de la postura, y manguito rotador)
                -Quiropraxia
                    (para atlantoaxial instability, C1 C2, y para monitorear la columna,
                     plus todo lo que pueda detectar y aportar el doctor que yo ni idea).
            Tengo fe.

            Por qué es importante? Porque la inestabilidad cervical comprime venas y
            circulación de CSF, entonces aumenta la presión intracraneal. La presión
            intracraneal idiopática se ve en MRI como el cerebro empujado, y se lo llama
            pseudo tumor cerebri, quizás porque el cerebro está empujado por todo el líquido
            acumulado, y no encuentran una pelota de tumor, si no que está empujado en
            todas direcciones, de hecho se ve el PFC corrido y comprimido, imaginate si no
            da problemas como esquizofrenia eso.. tremendo.
            La presión intracraneal da síntomas como:
                -visión borrosa u oscurecida.
                -ver flashes de luz (photopsia).
                -tinnitus pulsátil sicronizado con el latido.
                -latidos fuertes que podés oir.
                -taquicardia.
            En:
                "Cervical Spine Instability, fluid build up and intracraneal hypertension."
                ngs://www.caringmedical.com/prolotherapy-news/cervical-spine-instability-vein-blockage-fluid-build-intracraneal-hypertension/

            Dice que la causa moderna de hypertensión intracraneal idiopática es
            simplemente "head forward posture" por mirar celulares y pantallas:
                """How heavy is your head? For every inch of forward
                head posture, the force of the spine increases by an additional
                10-12 pounds (5kg). A forward head posture causes a slow strecthing of
                the posterior neck ligaments which is a phenomenon known as
                ligament creep."""

            Dice que la alta presión intracraneal es la principal causa de muerte
            de tejido cerebral, o sea, de neuronas.

            Y dice:
                """At our center we see young people in their 30s with changes on
                their brain MRIs that look like the changes a 75 year old would
                have with onset dementia. Why? How? One explanation is that
                these younger people live the face down lifestyle. Always
                looking down at cell phones or other electronic devices."""

            CiliaryMuscle: No está claro online la velocidad con la que enfoca. Si
            en el movimiento rápido está actuando el ciliary, o si en vez el que actua
            es el sphincter de la pupila. Yo cuando miro alrededor del cuarto o en la
            calle, salto de un objeto al otro muy rápido, y no creo que la lente cambie
            de tamaño solita tan velozmente. Claramente hay 2 mecanismos, uno rápido,
            y otro lento pero más preciso.
            Hay que encontrar un ejercicio que focalice en el mecanismo lento.

            AstigmatismoMiopía: (2) Probé mejor de vuelta el ejercicio In-Out pero como está
            descripto en "Eye Exercises for Presbyopia" en vez del PDF. Entonces
            usé la birome, y alterné entre mirar el capuchón de la birome y la caja
            amarilla o un peine en el chifonier del pasillo, con la luz del atardecer
            a mis espaldas viniendo por la ventana (son las 18:10hs). Y esta vez sentí
            que se deformaba la birome al ir y volver del chiffonier, o sea, creo que
            se empezó a ejercitar el Ciliary Muscle. La clave fue:
                1) la birome perfectamente alineada con el peine del chifonier, casi
                   tapándolo.
                2) hacerlo de a un ojo a la vez, tapando con la otra mano el otro ojo.
                3) modo alternar rápidamente y modo quedarse 90 segundos en la birome.
                   Pensando en que la lente del ojo se agranda pasivamente, y hay que
                   darle tiempo para eso, al dejar el ciliary muscle el espacio para
                   que se agrande.

            Eso es lo loco, que con un solo ojo se siente como si estuviera convergiendo.
            Claramente la lente se activó.
              La idea es que la lente se agrande (accomodation, más espesor) para que tenga
            más aumento. De joven uno tiene 20 dioptrías en esa lente, 20D de accomodation,
            y luego de los 40 años va bajando hasta 2 dioptrías.
              Entonces hay que quedarse un buen rato en la birome de cerca, permitiendo
            que la lente empiece a agrandarse.
              Pausar cerrando los ojos, o girarlos en varias direcciones para elongar.
            Al girar el ojo el Ciliary que es esférico, va siendo tirado en direcciones
            y así elonga, al menos creo yo.
              Es super escaso los estudios que se han hecho in vivo, así que todo lo que
            diga la cienca de cómo funciona y de que la presbicia es irreversible, hay
            que tomarlo con pinzas. Super escaso. Hay animaciones 3D, pero no hay videito
            del ciliary in vivo.

            En este momento, tengo una distancia de enfoque mínima de 20centímetros.
            Es mucha presbicia.

            ActiveFocus: Dice una entrevistada en:
                "New Way For Active Focus? | Shortsighted Podcast Clips | Endmyopia
                Jake Steiner"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=iI6QBTIFdRM
            que hace Active Focus recordando cómo miraba imágenes 3D de chica, que era
            tomar el picture, y hacer look through, mirar a través.
            Que es exactamente el ejercico de las 3 copas en modo chirolita. En especial
            el ejercico de switchear de un modo al otro, bizco a chirolita y viceversa.
            MUY INTERESANTEEE.
            Da una pista de cómo funciona el 3cups exercise.

2023-10-10: Martes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 6:20AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 70.7kg.

            Presión 18hs: 117/77 con 97BPM.
            Presión 19hs: 118/72 con 85BPM.

            AstigmatismoMiopía: Resumen:
                -3cups exercise bizco y chirolita.
                -Chirolita a voluntad en 3cups.
                -3cups desde más lejos.
                -In-Out exercise quizás no sea tan bueno (ciliary spasms).
                -ActiveFocus  ->  look through (chirolita), y traer cosas del blur al foco.
                              ->  blink
                -Blur Horizon
                -Blur Adaptation Malo -> no forzarse a ver borroso todo el día, algunos
                 usan anteojos viejos para tener un Blur Horizon más lejano.
                -Ciliary Muscle vs NearPointStress vs Lente.
                -Ciliary Muscle spasms y contracturas: descansar y regla de 10-10-10.
                 (spasms causan pseudomyopia de la última dioptría).
                -Músculos extrínsecos, sí enfocan también y vs tamaño globo ocular.
                -Central Fixation vs Diffusion.
                -Keto/LowCarb para Ciliary Muscle y Presbicia.
                -Usar compu muy de cerca -> Ciliary Spasm.
                 Tratar de alejarse de monitor.

            Habría que ver qué opina ese Jake de ENDMYOPIA de la presbicia. Porque estoy
            notando que a medida que me mejora la miopía con ejercicios, me empeora
            la presbicia. Algo se está acomodando. No sé si para bien.
            Update: Por lo que ví recién rápidamente, en un video viejo de hace 5 años
            este Jake dijo que la gente que arregla su Miopía, se le mejora la Presbicia,
            pero luego en un video de hace 1 año, no dijo nada de eso y dijo "tal vez
            intentar bajar los anteojos de lectura de a 0.25 dioptrías cada 6 meses, y
            usar luz natural del sol para leer tipo atrás de una ventana". Dijo que tiene
            casi 50 años y ve bien de cerca.
            O sea, no es el topic de ellos, y no tienen info reveladora.
              En otro video Jake dice que ha pasado que los que bajan anteojos de -4DP
            a unos de -2.5DP para empezar a desafiar la Miopía, les termina empeorando
            la Presbicia, por un tema del ciliary muscle (quizás que trabaja menos?).
            Es básicamente lo que me está pasando a mí. Pero puede tener que ver con algo
            anatómico: Si de verdad el globo ocular está volviendo a su tamaño original
            cuando uno va mejorando la miopía, entonces el Ciliary Muscle también cambia
            de forma y tal vez espesor, porque rodea el globo ocular. Lástima que no hay
            una guía de consejos sobre esto.
              Si el tema es de ciliary spasms, entonces me imagino que relajación en un
            estilo ATT puede ayudar con eso.


            Martes. Fui al QUIROPRÁCTICO!! Segunda visita.
            Resumen:
                -La pelota en la espalda es T10. Es por escoliosis o lateralización,
                 para compensar más arriba. Sale para izquierda y posterior, para compensar.
                 Se puede mejorar un poco con postura, etc.
                -Me dio ejercicios para hacer cada 2hs, porque los trapecios estaban
                 gigantes otra vez:
                    -Girar hombros para adelante.
                    -Girar hombros para atrás.
                    -Estiramientos cuello para el hombro con una mano y la otra en la silla
                     para mantener espalda recta, hasta sentir que tira, y contar hasta 10.
                    -Estiramientos pera contra hombro, lo mismo, contar hasta 10, otra mano
                     en la silla.
                    -Estirar pectorales tirando brazo contra una puerta.
                -Me dio dir carpintería de un chino en Cabildo e Iberá que corta madera, para
                 hacer bandeja para teclado. El teclado y mouse tienen que estar a la altura
                 de apoyabrazos de la silla.
                -Insiste que hay que apoyar parte de la espalda en la silla. Tal vez que
                 compre otra silla.
                -Yo dije que al no haber recuperado la miopía (pero sí el astigmatismo),
                 veo perfecto a 45cm pero no a 60cm, entonces tiendo a acercar el mentón
                 hacia el monitor, y a no apoyar la espalda.
                -Vimos radiografías:
                    -el artefacto de la radiografía de perfil, dice que es el INIÓN o
                     protuberancia occipital externa, que seguramente es normal. Sería
                     la bolita occipital.
                     Hay una nota que cita un estudio de "Universidad Sunshine Coast,
                     en Australia, David Shahar" que dice que la protuberancia occipital
                     está crecida en gente que usa el celular, que es una compensación
                     para que agarren mejor los músculos del cuello que se unen al cráneo.
                    -C2 y Atlas están rotados hacia derecha, todavía un poco. Tenía razón,
                     a pesar que no lo puso en el informe.
                    -El osteofito en C6 no es motivo de preocupación, todos tenemos algún
                     osteofito. No es lo que me da el dolorcito que siento a veces, que le
                     señalé, eso es más abajo y debe ser muscular.
                    -Hay un poquito de escoliosis, lateralización, por la edad es esperable.
                    -Dijo que la radiografía transoral fue muy bien sacada por Rossi.
                -Dijo que bicicleta no serviría mucho para el cuello. Que abdominales
                 no conviene hacer ahora. No me acuerdo qué dijo cuando le pregunté sobre
                 flexiones.
                -Aplastó músculos trapecios y demás.
                -Ajustó la espalda, 3 cracks.
                -Ajustó el cuello girando como antes, no hizo crack.
                -Ajustó el cuello girando para el otro lado, hizo un crack tremendo!
                -Ajustó Atlas empujando 2 o 3 veces, y me dejó descansando unos minutos
                 en la camilla.
                -Luego de los ajustes, dijo que quedó mucho mejor, y los músculos de la nuca
                 se notaban mejor (creo que más chatos).
                -Le comenté de Ehlers Danlos Syndrome (EDS), y le mostré que uno las palmas
                 en la espalda, y que doblo el dedo gordo izquierdo, y uno el dedo con
                 el brazo. Y comenté de Periodontal EDS, y que perdí todos los dientes.
                   Y me dijo que podía tener eso, pero que igual las articulaciones están
                 bien, que no cree que tenga el cuello inestable por EDS y esas cosas.
            Resultados:
                -Inmediatamente me dio un toque de mareo pero más como desvanecer, me tuvo
                 que dar un caramelo tipo 1/2 hora.
                -En la calle tomé un taxi. Pasé por el kiosko de superí, compré un alfajor
                 y charlé con las kioskeras, les recomendé el quiropráctico y ejercicios
                 vista 3cups.
                -SIN ZUMBIDO AL LLEGAR A CASA, sin tinnitus: En casa no me senté. Estuve
                 caminando como una hora por la casa. Sabía que si me sentaba en la compu,
                 iba a volver el tinnitus.
                 Al principio no sabía si un pequeño zumbido venía de una obra a unas
                 cuadras. Cerré las ventanas, el compresor de la heladera cortó, y quedé
                 en total SILENCIO, escuchando el sonido de mis pasos.
                -Llamé a Q que recién llegó y tomé cabify a Maru de 11sept y pampa.
                -Volvimos a casa caminando.
                -Llegué y todavía estaba sin zumbido, aunque se podía notar algo incipiente.
                 De la vista por un momento se me puso borrosa en casa, luego volvió
                 a donde estaba temprano.
                -Hice ejercicios de mover hombros, estirar cuello. Hice mi ejercicio de girar
                 cabeza lado a lado presionando costados de nuca.
                -Cuando leo el celular, pongo brazos tipo muñeco, tipo TREX, apoyando codos
                 en pecho, para que el celu esté a altura de la vista y no bajar la cabeza.
                -A la noche la pelota en T10 me estaba matando a dolorcitos.
                -Los oídos estaban igual antes de dormir.
                -Depués de dormir y estar media hora en compu temprano, el oído derecho
                 está un poco más bajito en prueba de audio de whatsapp con cada oido.
                 Se escucha la fritura y voz, pero más bajito del lado derecho. Y ya siento
                 el cuello empezar a tensarse, luego de tipear esto un rato.
                 Retumba en palmaditas en ambos oídos, pero retumba menos en oído derecho.
                 El zumbido está muy muy bajito todavía, niveles casi del 1999. Pero está.
            Resultados Vista:
                -Se mantiene estable, quizás apenas mejor. En el consultorio con el mareo
                 sentí un poco desvanecer, el brillo había bajado. En casa al volver de
                 merienda con Q, sentí borroso y poca luz de golpe. Pero luego volvió
                 a lo que estaba ese día temprano, manteniendo las mejoras.
                -Miopía: Veo carteles y patentes de más lejos, ya tipo 5 o 6 metros, pero
                 esto era ya de ese día Martes más temprano antes de la consulta.
                -Sigo sin astigmatismo.


2023-10-11: Miércoles: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 6:45AM. Dormí 0:45AM.
            Peso: 71.7kg. (un sandwitch pan árabe Maru, 3 alfajores, pizza casera ayer)

            Presión 15hs: 123/77 con 93BPM.

            Hice flexiones (sin abdominales) y bici fija. Hace mucho que no hacía.

            Estaba muy despabilado.

            A la tarde se me fue el zumbido otra vez, y me puse a caminar otra vez por
            la casa.
            Luego fui a pasear al perro y noté en el espejo del ascensor que la nariz
            se me había afinado. Se había deshinchado la nariz, a los lados en el medio.

              Y finalmente me dio sueño y tipo 19hs me acosté media hora. Pero al
            despertarme 19:30, me volvió un poco el zumbido lado derecho, la vista
            un poco borrosa, y la nariz hinchada otra vez.
              Quién sabe qué pasa con la cervical, el atlas y el resto de la cabezaaa.

2023-10-12: Jueves: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:05AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 71.3kg.

            Tomé Total Magnesiano.

            Volvió el zumbido con toda la furia. Y testeando oído con audio de whatsapp
            en cada oído, la fritura y la voz se oyen, pero definitivamente ya más bajito
            en el oído derecho.

            Desperté con la cara hinchada y la nariz hinchada.

              En el paper del tipo del cuello ortopédico, hablan de que pueden ser los
            músculos. Pienso que sí. Un músculo contracturado empuja todo. Las vértebras,
            los nervios, etc. De hecho el otro día al girar la cabeza sentía el trapecio
            enorme haciendo presión.

            Cruzar pierna izquierda: Estoy pensando que la lateralización de la columna
            y la pelota en T10, podrían mejorar si cruzo la pierna izquierda en vez
            de la derecha cuando me siento a veces. Por décadas, yo siempre crucé la
            pierna derecha nada más. Lo probé y la columna cambia.

            AstigmatismoMiopía: Hoy me desperté viendo mejor. Ya yendo al baño leía
            mejor el logo de Ferrum. Leo mejor las letritas de las cajitas de SSD, etc.
            Paseando al perro veo patentes y carteles de calle desde más lejos.
            Tipo 8 metros quizás.
            Sospecho que durante la noche los globos oculares se acortan, el humor vítreo
            tal vez fluye. Muy locoo. O quizás los músculos mejoran, o se relajan. Quién
            sabe.

            Lo de la nariz desinflamada es una gran pista. Sin duda el problema es
            de senos de la cara y cuello que no drenan.
            Cuando hago tapping de los oídos, y el izquierdo retumba pero el derecho no,
            sin duda es un tema de senos, huecos del esqueleto, que no retumban, que están
            sin drenar. O del tubo de eustaquio tapado o destapado de un lado y no del otro.
            En Caring Medical dicen que es que el vagus nerve no puede estimular con
            fuerza los músculos de ese lado:

                "Neck Pain Chronic Sinusitis and Eustachian Tube Dysfunction"
                ngs://www.caringmedical.com/prolotherapy-news/cervical-instability-induced-chronic-sinusitis-eustachian-tube-dysfunction/

2023-10-13: Viernes: Sin cambios. Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 71.7kg. (Comí muchas porquerías ayer).

            Presión 21hs: 142/93 con 68BPM.
            Presión 21hs (rep): 132/89 con 67BPM.
            Hoy hice bici fija y flexiones.
            Tomé Quelat Magnesio.

            Me desperté sin zumbido. Fui al baño a hacer pis, me pesé, tomé agua, y
            todavía sin zumbido. Me quedé parado un rato y empezó a venir del lado derecho.
            Entonces volvió solo el zumbido, no por acostarse en mala postura ni nada.
            Oyendo muy bien el estéreo y ruiditos de mis pasos y ruiditos del silencio
            del amanecer. En test de audio de whatsapp con ambos oídos, mejoró un touch.

            Posible Migraña hoy: La habitación muy seca por poner la estufa en
            primavera, fue una noche fría, tengo la nariz un poco con mocos
            secos, y los ojos secos. O sea, tengo un poco de dolor de cabeza o
            dolor atrás de los ojos/nariz.
            UPDATE: Haciendo ATT con los ojos cerrados y solo los ruidos del amanecer,
            al relajar el dolor fue cambiando, sentí que se movilizó algo de fluido
            en la nariz/garganta, y que el dolor pasó a atrás de la nariz lado izquierdo
            y arriba encía lado izquierdo. Como que va avanzando la migraña.
              Mis migrañas siempre empiezan por atrás de los ojos, luego atrás de la nariz,
            luego encía lado superior izquierda, luego náuseas y gastroparesis.
            Ya estoy con la fotofobia, que salió el Sol fuerte recién.
            Hoy no leí con el celular en la cama. 6AM me levanté directo, fui a hacer
            pis y no me volví a acostar. Así que descartado el reflejo del celular
            como causa migrañas. Tampoco estar en almohada mirando para arriba (supino),
            que pensaba que supino capaz se desarreglaban las vértebras en la nuca.
              Ahí hice tapping de cara, nariz, oídos, nuca, y fuerte en trapecios, para
            liberar adherencias y demás, movilizar mocos en senos faciales, etc.
              También hice release de pterygoid dos veces.
              Todo mientras sentado mirando hacia la pared opuesta a la compu, y escuchando
            los ruidos del amanecer tipo ATT.
              Bostecé y todo, o sea, el relax funcionó. La postura diez puntos se corrigió.
              Creo que mejoré, pero igual en este momento tengo fotofobia sobre todo en
            el ojo izquierdo. Qué cagadaaa, sé que voy a tener migraña hoy, pero no puedo
            prevenirla o detenerla. Y el día va a estar fantástico, hoy es feriadooo.
              Algo tengo en la cara del lado izquierdo. O espasmos, o fluído mucosidad
            que no fluye, o lágrimas de los ojos que no fluyen, o fluído gel vítreo que
            sale al achicar longitud axial ojos, o el perno metálico del perno y corona
            de siempre pinchando algo inflamado, no sé. O espasmo del músculo ciliar
            (que es lo que duele cuando duele la fotofobia?). O sinusitis. O caries
            en la base mía del perno y corona de siempre, que por el tratamiento de conducto
            (remoción de nervios) no duele en el lugar pero inflama todo y termina doliendo
            en la cara y se relaciona con que ayer comí muchas porquerías.
              No son los trapecios porque siguen chatos después de la quiropraxia de esta
            semana, y que vengo elongando y estirando y haciendo tapping para aflojar
            adherencias.
              No sé si ir a dentista (otro) o a alergista.
              Ah! Esta semana no tomé ni un té, hace más de 7 días que no tomo ni un té.
            Pero ayer tomé limonada de menta y jengibre... Creo que va por el lado del
            jengibre!. Creo que el jengibre da dolores de cabeza como el café, en la
            abstinencia. Google:
                """Ginger can alleviate migraine pain due to its ability to
                inhibit NO resulting in vasoconstriction."""
            Enough said.
            La vasoconstricción tiene como contrapartida la vasodilatación a las tantas
            horas de no tomarlo, y ahí viene la migraña.

            AstigmatismoMiopía: Desperté viendo muchísimo mejor! Más letritas
            más de lejos, más en foco, no lo puedo creer. Un avance importante.

2023-10-14: Sábado: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 71.2kg.

            Presión 7hs: 120/74 con 91BPM.

            AstigmatismoMiopía: Desperté viendo muy muy bien.

2023-10-15: Domingo: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:00AM.
            Peso: 71.1kg.

2023-10-16: Lunes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:00AM.
            Peso: 71.3kg.
            Presión 19hs: 124/82 con 74BPM.

2023-10-17: Martes: Anoche R0.12mg, C6mg, A0.12mg.
            Desperté 5:50AM. Antes 2:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 70.4kg.

            Hice bici y flexiones.

            AstigmatismoMiopia: Voy por 1.25 dioptrías (80cm de distancia al monitor para
            ver la font del whatsapp sin blur).
            Empecé por 45cm hace 10 días, es decir, hace 10 días tenía 2.25 dioptrías.
            La cuenta para las dioptrías es:
                    100 / centimetrosHastaElBlur  ==  dioptrías
            Y la cuenta para calcular el EquivalenteEsférico de anteojos que tienen tanto
            cyl como sph, es hacer:
                    sph + cyl/2
            para cada ojo.
            Entonces yo tenía en 2019:
                    0.5 + 1.5/2  ==  1.25   en ojo derecho
                    0.5 + 1.25/2 ==  1.125  en ojo izquierdo
            Así que si voy al oculista ahora, me va a terminar dando los mismos anteojos
            (luego del progreso de estos 13 días) pero con todo sph en vez de cyl.
            En fin, hay que seguir avanzando.
            Si el progreso fuera lineal, entonces faltarían 13 días más. Can't wait!.

2023-10-18: Miércoles: Bajé Chlorpromazina: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:15AM. Antes 4:50AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 70.5kg.

            Fui re bien al baño.

            Presión 9hs: 119/86 con 79BPM.
            Presión 21hs: 119/84 con 68BPM. (wow! bajaron los BPM hoy, será por el C3mg).

            Hoy estuve atontado con un poco de dolor de cabeza, quizás por empezar el
            día encandilado, pero luego sin duda por el olor a lavandina de toda la
            lavandina que usó Mamá para limpiar el techo de la cocina exageradamente,
            y encima después perdió la tapita.
            Y a la tarde se puso a limpiar el horno, arruinándolo con lavandina, y
            tengo alguna sensibilidad que me pega mal, me hace mal el olor a lavandina,
            me da un mareo y debilidad y dolor de cabeza.

            MCASyEDS: Dicen que la luz del sol es un trigger para MCAS, y que los olores
            de limpiadores también. Lo que me pasa a mí.
            También dicen que EDS aumenta la chance de tener MCAS. Pero cómo?
            Entonces pienso que MCAS es por algo anatómico. EDS aumenta la chance de
            tener mal el atlas y C2. Luego se forma un tema anatómico en el que los fluídos
            del ojo o de la nariz, en los senos faciales, no drenan. Listo. MCAS. El
            sistema inmune se sobreactiva porque no circula algo que tiene que circular.
              Incluso puede ser que se filtre algo al cerebro, que la meninges o duramadre
            estén comprometidas si atlas y C2 están mal y la presión intracraneal aumenta,
            porque la circulación de CSF está ralentizada o parcialmente obstruída.
              Y ahí el sistema inmune se pondría en overdrive atacando lo que sea que está
            en lágrimas, moco, linfa, etc.
            Ahí está.
            Debe ser eso.
            Luego el ingrediente que falta es que el moho hogareño también aumenta las
            chances de tener MCAS (Mast Cell Activation Syndrome) y por otro lado de
            tener MCS (Multiple Chemical Sensitivities). El moho lo que haría es que
            el sistema inmune esté permanentemente activado todos los días luchando contra
            micotoxinas y esporas del moho, pero en bajo grado, en baja medida. Ese es el
            tercer ingrediente, eso hace que se sensibilice el sistema inmune. Porque:
            1) Atlas y C2 subluxados o inestables complican circulación de fluídos de la
               cabeza. Por EDS. Por inestabilidad cervical.
            2) El Moho hogareño hace que el sistema inmune esté sobreactivado, y se
               sensibiliza a lo que hay en fluidos (mocos, linfa, lágrimas), que no circula
               y queda activando y activando. Esto no ocurre en 1 solo día, esto ocurre
               como resultado de la cronicidad de años de estar así.
            3) El Gluten u otras Leptinas (origen vegetal) pueden abrir la meninges o
               duramadre. (googlear "CSF Leak" si parece difícil de creer!
                           Y "Chiari Malformation").
                 Sumado a malas condiciones mecánicas (alta presión intracraneal por
               inestabilidad cervical, atlas y C2). O sumado a simplemente una vértebra
               empujando donde no debe.
            Entonces tenemos:
                    EDS  -->  Inestabilidad Cervical
                    Inestabilidad Cervical + Moho  -->  MCAS + MCS.

2023-10-19: Jueves: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 5:30AM. Antes 2:10AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.7kg.

            Presión 11hs: 131/88 con 70BPM. Y los BPM en 63BPM con el oxímetro!
            O sea, se ve que bajar la C tuvo mucho efecto. Ese remedio es malísimooo!.
            Presión 19hs: 128/84 con 70BPM.

            Hice Bici.

            ANGIOMA: Al afeitarme me noté un angioma que antes no estaba, es como un
            lunar en la clavícula derecha. Le saqué fotitos. Son como vasitos reventados,
            formando una mancha roja roja del tamaño de un lunar.

            Decidí bajar la Chlorpromazina a cero como el primer remedio a interrumpir.
            La fundamentación es que:
                -Tengo fuertes indicios de que es el remedio que me está causando
                 la alta frecuencia urinaria y polydipsia.
                -Que en 6mg no afecte la dopamina no significa que no afecte otra cosas
                 en sistema endócrino. los demás remedios están en 0.12mg y este está
                 en 6mg (bah 3mg desde ayer).
                 Es decir, en 6mg el efecto en un receptor es bajo pero en otros puede
                 ser altísimo!
                -Dormir mal por despertarme a tener que ir a hacer pis. Esto dificulta
                 todo el withdrawal. Hay que dormir bien.
            Entonces va a ser el primero que voy a sacar, lo voy a seguir bajando
            en las próximas 2 o 3 semanas, y luego directo a cero. Es decir, 3mg y tal vez
            1.5mg (que sería 1/16vo de tableta) y luego cero.

            Cuello: Sigo haciendo ejercicios de elongación y estiramiento del cuello.
            Hombros girando atrás y adelante. Cuello contra hombro, pera contra hombro.
            Y el agregado mío es tapping muy fuerte en trapecios. Sentir altura trapecios.

            AstigmatismoMiopia: Tengo el doble de aumento del ojo bueno (izquierdo) que
            del derecho. Esto según Snellen Chart tapando cada ojo.
            El bueno ve las "E" sin borrosidad hasta 1 metro (1 dioptría).
            El derecho ve las "E" hasta 0.5 metros (2 dioptrías).
              También el color. Con el izquierdo la hoja del Snellen es más cálida, se nota
            el sol cálido en la hoja, más rojiza, más viva, con más brillo.
            Con el derecho la hoja es menos brillante, y más neutra, sin rojizo, más gris.
              Ahora lo interesante: Hice unos ejercicios en el cuello y nuca para escuchar
            crepitar las vértebras del cuello, girando de lado a lado mientras me empujo
            el cuello con la mano de adelante hacia atrás (sin ahogar, suave pero firme),
            y luego al revés girando de lado a lado la cabeza mientras tiro la nuca para
            la izquierda agarrando con mano izquierda el lado derecho de la nuca.
            En el primero hacerlo hasta escuchar crepitar.
            Resultado, la hoja cambió de color, ambos ojos más parejos de color, y el
            derecho la pudo ver desde más lejos.
            Duró poco porque me incliné para leer de más cerca y al torcer el cuello
            se reseteó.
            ==> Conclusión:
                    1) Tengo que hacer ejercicios de cuello.
                    2) Tengo que modificar el escritorio: Lugar monitor o bandeja teclado.
                    3) Vinagre.

            Ah, ayer hice poco ejercicios y usé mucha compu, así que capaz el ojo derecho se
            hizo spasm de ciliar o quien sabe, o no repuso, y por eso la diferencia.

            La diferencia de color podrían decir que es opacidad de Catarata en los primeros
            estadíos. Pero no. Porque cuando hacía ATT todos los días varias veces por día
            y limpié los hongos en Nov 2022, empecé a ver los colores fantástico con los
            ojos. Era como si el mundo fuera un monitor nuevo OLED o no se qué, con
            AdobeRGB. Los rojos, los verdes, los amarillos, los azules. El brillo de las
            lamparitas y ambientes. Y ese cambio se dio en el transcurso de 1 semana.
              Puede haber sido catarata que al cerrar los ojos en ATT sentado vertical
            y moverlos cerrados se empuja para salir? Algo que ver con el "Palming"?
              Puede haber sido que el vapor de vinagre trató alguna infección fungal del
            ojo o inflamación?
              O puede que moviendo el cuello para limpiar hongos por toda la casa se
            reacomodaron las vértebras atlas y C2 y dejaron de presionar nervios?
              O que el ATT hizo que se desinflame el nervio vagal y otros nervios?
              O que el tapping de oidos hizo que fluya fluído tapado en los senos faciales.
            (hacía mucho tapping porque quería sacar el zumbido, y lo lograba. Tapping
            de nuca, espacio maxilar y palmadas en oídos).
              O que bahos con agua hirviendo trataron una infección de MRSA en senos
            nasales? Que presiona los ojos y nubla los fluídos del ojo al haber respuesta
            inmune e inflamación?
              En fin, allá por Nov 2022 estaba probando todas esas cosas.

            AstigmatismoMiopia: Idea: Puede el Tinnitus estar vinculado o relacionado
            al ciliar muscle spasm? Que cuando hay uno el otro también?. Quizás no es
            la mala postura al sentarme de vuelta en la compu lo que me hace volver el
            tinnitus luego de éxito en ejercicios, si no el simple y mero hecho de leer
            en la compu de cerca, el near point stress.

2023-10-20: Viernes: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:15AM. Dormí 23:30hs. (Con la cara hinchada desperté)
            Peso: 71.0kg.

            Tuve una extrasístole.

            Presión 24hs: 112/74 con 73BPM.

2023-10-21: Sábado: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 4AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.7kg.

            Tuve una extrasístole.

2023-10-22: Domingo: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 7:20AM. Antes 4AM. Dormí 1AM.
            Peso: 71.8kg.

            Me desperté sintiendo como arena en el oído izquierdo, y un toque con la nariz
            seca o rasposa, aunque no tengo mocos y hay 64% de humedad en casa.

            Presión 9hs: 123/85 con 80BPM.
            Presión 20hs: 113/68 con 88BPM.

2023-10-23: Lunes: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 2AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.8kg.

2023-10-24: Martes: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 8:12AM. Dormí 4:00AM. (reparando compu turnos clinica hasta tarde)
            Peso: 71.4kg.

2023-10-25: Miércoles: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 00:30AM.
            Peso: 71.6kg.

            Fui re bien al baño.

            Presión 14hs: 125/87 con 67BPM.

            Tomé Quelat Magnesio.

2023-10-26: Jueves: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 72.2kg.

            Fui re bien al baño.

            Tomé Quelat Magnesio.

            Presión 21hs: 120/80 con 72BPM.

            Hice muchos ejercicios cuello, tapping cara y oídos y nuca. Y se me fue
            el zumbido. Luego volvía.

            Sigo haciendo ejercicios de vista (3cups).

2023-10-27: Viernes: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 00:30hs. Y antes una hora.
            Peso: 71.9kg.
            Presión 9AM: 118/72 con 86BPM.

            Me desperté sin zumbido. Luego volvía. Había dormido del lado derecho.
            Capaz tiene que ver con TMJ.
            Capaz tiene que ver con enfocar la vista (Conexión ciliar <-> trapecios).
              Si tuviera que ver con la vista, reducir la miopía a cero dioptrías,
            produciría ventajas en el cuello, las vértebras y músculos y así en el Tinnitus?

            Ejercicios de vista 3cups cada vez más lejos del monitor, poniendo fullscreen.

            Me medí la panza: 90cm. Wow!

            Pesé al perro: 19.4kg. Igual que siempreee. Está en el 4 o en el 3 de la correa,
            depende del día.

2023-10-28: Sábado: Anoche R0.12mg, C3mg, A0.12mg.
            Desperté 6:45AM. Dormí 01:00AM.
            Peso: 72.7kg. (ayer pizza en lo de Jeanette)

            Presión 14hs: 121/80 con 69BPM. (Muy bueno!).
            Presión 1AM: 119/70 con 71BPM. (pero mareado de sueño y galletitas).

            Fui re bien al baño (nivel curado).
            Fui de vuelta al baño, no tan bien.

2023-10-29: Domingo: Bajé la Chlorpromazina otra vez: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 01:00AM.
            Peso: 72.6kg.

            Presión 11AM: 127/90 con 64BPM.
            Presión 20hs: 129/85 con 67BPM.

            Objetivo mio de esta semana: NO FRUCTOSA.

            Cero alfajores y galletitas dulces. Tal vez una galletita de agua,
            o algún que otro pan o pasta o papas. Pero esos son glucosa sin fructosa.

            Vamos a ver cuántos días lo logro.

            Ayer y hoy comí varios alfajores y galletitas, y sumado a la pizza del viernes,
            estoy pesando casi 73kg. Quiero volver a 70kg y eventualmente a 69kg. Y luego
            decido en 69kg si sigo bajando o no, y si empiezo más gimnasia o no.

            Robert Lustig dice que la Fructosa entra en la reacción de Maillard 7 veces más
            rápido que la Glucosa (o sea, glycation de fructosa).
            Uno de los subproductos metabólicos de de la Fructosa empuja la glycación
            a 250 veces más rápido que la Glucosa.
            Todo porque el anillo de 5 miembros de la Fructosa es más fácil de romper
            que el de 6 miembros de la Glucosa (ambas tienen 6 carbonos pero en distinta
            disposición).

            O sea, estoy re dormido. Duermo poco, seguro que por el tapering de los
            remedios. Mi hipótesis es que al dormir poco, hay menos limpieza del cerebro
            y su fluído glinfático.
              Y que entonces hay que bajar el stress oxidativo y aumentar GABA, para que
            dé abasto con la velocidad de limpieza que tengo ahora, y la mejor manera de
            hacer eso es cortar la Fructosa. Porque la estoy pasando mal, estoy agotadoo.
              Tengo fe que a los X meses de cortar los remedios voy a recuperar horas
            de sueño. Pero mientras hay que ayudar con dieta.
            Y tengo que ir a dormir más temprano!
              No me anda la cabezaaaaa. "Do-Mode is Broken!".
              Y estoy con mioclonos al relajar, etc.

            También acabo de leer que el Lactato, que aumenta en el ejercicio, hace
            que se libere menos Glutamato de los astrocitos. Quizás es porque se convierte
            a GABA por la Glutamine Synthetase de los astrocitos. No sé. Ni sé si el lactato
            de los músculos llega a la cabezaaaa. Pero buen.
            Así que, a seguir con la bici fija.

            O sea, lo que tengo es que siento que tengo que suspender cualquier actividad
            intelectual "hasta después", hasta estar más despabilado. Pero el después nunca
            llega. Como que intuitivamente siento que estoy hasta las bolas de estrés
            oxidativo y eso es el factor limitante, que impulsa la emoción
            de "hasta después". Porque energía tengo. No es un tema de falta de energía.
            Es un tema de autoprotección del cerebro, hasta acá llega de estrés oxidativo.
            Hay que:
                -aumentar GABA (meditación dicen que aumenta GABA, puedo hacer ATT,
                 y magnesio dicen también, y ejercicio)
                -aumentar la circulación linfática con ejercicio a 140BPM y
                 con buena postura y estiramientos de cuello,
                -aumentar lactato,
                -sacar fructosa,
                -sumar magnesio (factor inhibidor en neuronas),
                -algún té de Tilo o de Hibiscus,
                -caminar con el perro,
                -dormir más temprano.
              La alternativa sería subir los remedios, pero eso sería posponer el taper down.
            Tarde o temprano tengo que pasar por esto, y eso implica días de dormir
            solo 5 horas con menos limpieza glinfática. Hay que bancarlaaa. Tomando café y
            pepsi esto sería una tarea imposible.
            Tengo fe.

            Ojo, también puede ser inflamación por Gluten o por Leche (comí estos días
            pan de pancho, pizza el otro día, galletitas y alfajores con gluten y leche
            en polvo en ingredientes, etc.).

            Tomé un Quelat Magnesio.

2023-10-30: Lunes: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Dormí 00:00AM.
            Peso: 72.1kg. (mágicamente bajé)

            Siento las manos calientes de vuelta al arrancar el día.

            Presión 11AM: 120/89 con 63BPM. (siguen bajos los BPM).
            Presión 18hs: 118/77 con 73BPM. (re dormidooo).

            Re contra cansancio a las 11AM. Como si hubiera dormido mal. Pero me había
            despertado bien, qué se yoo. Tomé agua con sal a ver si levanto pero nadaa.
            UPDATE: Me duró el cansancio el día entero hasta irme a dormir.

            Tomé té de tilo.
            Tomé Quelat Magnesio.

2023-10-31: Martes: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 7:00AM. Dormí 00:30AM.
            Peso: 72.2kg. (ayer comí paquete de galletitas cachafaz con chocolate)

            Presión 7AM: 117/85 con 75BPM.

            Ayer no comí alfajores y hoy me desperté mejor. Casi seguro era la cafeína
            del chocolate. O algún virus sin fiebre de pasar un día entero reparando
            la PC de la clínica por la gente que entraba y salía.

            Dolor de cabeza empezando detrás del ojo izquierdo, nariz izquierda y sobre
            la encía de siempre (arriba a la izq). Migraña en camino.
            Anoche comí empanadas. Y no comí alfajor ni chocolate ayer excepto por
            las cachafaz con cositos de chocolate (paquete entero).
              Puede ser algún ingrediente de las empanadas. O haber lastimado la encía con
            las empanadas. O simplemente 2 días sin la cafeína de los alfajores de chocolate
            y demás chocolates (mamá trajo havanna de mar del plata).
              También dormí con la estufa, que vino una semana fría de viento este/sureste
            a 30km/h (ráfagas de 70km/h) en plena primavera. Capaz la estufa me secó
            los mocos y me da tipo sinusitis.
            UPDATE: estoy casi seguro que el cansancio de estos días es por la cafeína
            de los chocolates que estuve comiendo desde hace un mes. Mucho alfajor y
            toblerone y barritas y siempre hay algo.
              Lo del diente de hoy capaz son las empanadas, no es la primera vez.
            Quizás por las cebollas, estaban casi brotadas.
              No es la primera vez que me duele la cabeza al día siguiente de cenar
            empanadas. Algo hay ahí.
              La intolerancia a la cebolla y ajo se llama: ALLIUM INTOLERANCE
            o ALLIUM ALLERGY.

            Tomé Quelat Magnesio y Té de hibiscus (mango y frutilla).

            Comí almendras, unas cuantas.

            Tomé cucharadas de aceite de oliva.

            Tiré a la basura la camita vieja del perro y un abrigo viejo del perro,
            que estaban feos. No sé si por humedad o qué.
            Luego tiré Lysoform por la pieza. Seguro vamos a respirar mejor.

2023-11-01: Miércoles: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 3AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 72.0kg.

            Presión 7AM: 122/85 con 72BPM.
            Presión 20hs: 125/89 con 62BPM.

            Desperté sin dolor de cabeza y mucho más despabilado.

            Y desperté sin zumbido! Luego al volver a acostarme luego de hacer pis
            empezó a subir el zumbido, quizás por tomar agua y re-hidratarme o quizás
            por estar boca arriba (alguna cuestión de la cervical).

            Fui al baño, más o menos bien.

            Tomé cucharadas de aceite de oliva.

            Tuve una extrasístole.

2023-11-02: Jueves: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 6:30AM. Antes 5AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 72.0kg.

            Presión 12hs: 133/95 con 61BPM. Medio alta. Re bien que los BPM siguen bajos!

            Tuve una extrasístole.

            Fui bien al baño.

            Sin zumbido después de bici fija y ducha.

            Presión 14hs: 112/67 con 108BPM. (luego de bici y ducha, y en ayunas, un poco
                                              mareado pero me siento genial).
            Presión 17hs: 135/89 con 65BPM.

2023-11-03: Viernes: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 5:45AM. Antes no sé. Dormí 00:30AM.
            Peso: 71.5kg.

            Presión 8AM: 130/84 con 66BPM.

            Pesé al perro: 19.0kg. Bajó medio kilo!! Y caminamos 1hora y 30minutos hoy,
            se activó! Y le veo como que tiene mejor la zona de la hernia.

            Tomé Quelat Magensio.
            Tomé cucharadas de aceite de oliva.

            Desperté con las manos calientes.

            Desperté sin zumbido.
            Luego fui a hacer pis, tomé un vaso entero de agua y me acosté,
            y lentamente empezó a subir un poco el zumbido.
            Fue por hidratarse? Fue por la postura con la almohada? (Esta vez me puse
            boca arriba un segundito y luego de costado y fue lo mismo).

            Pienso que es por re-hidratarse.

            Estos días que reduje la Chlorpromazina a 1.5mg estoy con menos zumbido,
            pero los dos o tres primeros días estuve con tremendo brain fog.
            Y me bajaron los BPM del corazón unos 10 o 20 BPM.
            Sin duda el status de hidratación del cerebro está cambiando.
            En realidad, sentía como si hubiera tenido una concusión esos 3 días de
            reducir la dósis. Lo mismo que sentía esos 5 días de haber cortado la cafeína
            en Enero.
            Eso de la concusión me hizo acordar a la Encephalitis Lethargica que describe
            Peter Breggin que se asemeja a lo que hacen todos los remedios psiquiátricos.

            Pienso que estas cosas están relacionadas:
                -Deshidratación.
                -Polydipsia causada por antipsicóticos.
                -Cafeína reduciendo 27% el cerebral blood flow (CBF).
                -Cafeína dando dolor lumbar al suspender (presión CSF?).
                -Cafeína es deshidratadora: Hace excretar sodio y potasio.
                -La insulina previene la quema de grasa.
                 La grasa es fuente de agua.
                    """The correct answer is that fat is converted to carbon
                    dioxide and water. You exhale the carbon dioxide and the
                    water mixes into your circulation until it's lost as urine
                    or sweat. If you lose 10 pounds of fat, precisely 8.4
                    pounds comes out through your lungs and the remaining 1.6
                    pounds turns into water."""
                 El cerebro tiene grasa. 60% del cerebro es grasa.
                 Me imagino que cuando hay lo opuesto al ayuno intermitente (carbos
                 todos el día), el cerebro no puede regular su cantidad de agua
                 quemando grasa.
                -El cerebro reduciendo su volumen cuando está deshidratado.
                 Y aumentando su volumen cuando está hidratado.
                -Las resonancias que muestran reducción del volumen del cerebro en
                 esquizofrénicos medicados (no existe tal cosa como un esquizofrénico
                 no medicado para estudiar). Y en monos medicados.
                   Por supuesto que nunca desmedican (deprescribe) correctamente a un
                 paciente (con reducciones que duren 4 o 6 meses), como para ver si
                 recuperó volumen.
                -Alcohol deshidrata (bien sabido). Alcohol achica el cerebro (nuevos
                 estudios).
                -20BPM del corazón más causados por antipsicóticos.
                -Sistema glinfático y CSF (cerebro-spinal fluid).
                -Cervical, atlas, axis subluxadas malrotadas (C1 y C2), causando
                 tal vez flujo de CFS impedido.
                   Y la cafeína afectando la tensión de los músculos de la mandíbula y TMJ
                 y cuello/cervical, contribuye a una subluxación (o hay un camino inverso
                 aquí? Tal vez al reducir el blood flow, el cuerpo compensa tensando
                 los músculos cervicales de manera de aumentar el volumen del cerebro
                 al manipular la presión del CSF indirectamente?).
                -La Fructosa seguro tiene que ver, de hecho aumenta la presión unos
                 10 ó 20 mmHg.
                -Hongos y moho en el hogar, causando urinación frecuente.
                -Visual Contrast Sensitivity test. Indica una biotoxina? o en realidad
                 indica un status de hidratación/volumen del cerebro/presión intracraneal
                 fuera de lo normal?
                -ATT y DNRS
                 (attention training technique, dynamic neural retraining system),
                 Al parecer algo relajan que afecta el volumen del cerebro, es mi teoría.
                 Quizás solo es necesario cerrar los ojos 12 minutos y aflojar la postura
                 y el músculo ciliar y así los trapecios. Quizás reducen disritmias
                 talamocorticales, loops, y así bajan el metabolismo del cerebro y el waste,
                 y así pueden bajar los BPM altos compensatorios que eran para lavar
                 el waste. Como toda cosa buena, deben actuar de más de una manera.
                -PTSD y Amigdala previniendo esforzar mucho la mente para no aumentar
                 el waste. Esto es obvio cuando hay brain fog notorio, la mente no quiere
                 hacer nada, pero nada, ahí es el extremo. La amigdala pone freno a todo
                 lo que pueda causar waste. Porque el cerebro está al tope de waste.
                 Me pasó en withdrawal de cafeína y otros. Es una sensación como de no
                 haber dormido en varios días, a pesar de lo contrario. Justamente al
                 dormir se limpia el waste.
                 La sensación de no dormir correspondería a la sensación de estar hasta
                 el palo de waste.
                 La amígdala pone freno a lo cognitivo. Hay que rehabilitar eso luego de
                 restaurar el estado de hidratación correcto, porque eso queda mal, y la
                 amígdala recuerda tareas pesadas que entonces uno queda evitando.
                   Dr Amen dijo que sus pacientes ADHD "apagan" el cerebro cuando es hora
                 de concentrarse en algo que no les interesa. Creo que es un mecanismo
                 de defensa del cerebro, que está en un estado no-predispuesto a acumular
                 waste. Porque está al palo de waste, o porque no está en condiciones
                 de regular su hidratación o presión intracraneal o circulación de CSF.
                 Entonces aparece el fenotipo ADHD:
                    1) El cerebro se apaga al intentar concentrarse o hacer algo
                       que dé waste.
                    2) La amígdala aprende a prevenir volver a situaciones que
                       generen waste. PTSD de hacer trabajo cognitivo forzado.
                         Y cuando uno deja trabajo cognitivo para último momento, esa noche
                       uno se queda hasta tarde y es más forzado y más traumático, y
                       encima genera más waste porque dormir 2hs no limpia el mismo waste
                       de amiloides y demás proteínas desecho con el sistema glinfático
                       que limpiaría el dormir las 8hs.
                    3) La amídgala aprende de situaciones en las que el cerebro pedía
                       más circulación sanguínea, pero por estar con alta presión
                       intracraneal y superhidratado, generaba daño. Entonces uno pasa
                       a evitar situaciones que aumenten el flujo de sangre al cerebro.
                    4) En respuesta, el cerebro se convierte en una máquina super
                       eficiente que puede resolver problemas con mínima energía y
                       mínimo waste (me imagino que hay adaptaciones a nivel neuronal
                       y de astrocitos, y nivel epigenético)..
                       ..pero no le pidas nunca que haga una actividad cognitiva forzada,
                         (que no sea del interés de la persona.)
                       A la vez, si es un cerebro que gasta mucha potencia en buscar
                       ideas al resolver un problema cognitivo, eso genera mucho waste,
                       y la amígdala se va entrenando en evitar esas situaciones.
                    Entonces, no solo hay PTSD por exceso de waste, si no por aumento de
                    circulación, cuando el cerebro ya estaba con encephalitis.
                    (ya sea por no poder regular su cantidad de agua, o por obstrucción
                    parcial en cervical al paso del CSF, o por repetidas noches de sueño
                    que no es efectivo en limpiar waste y pulsar las células gliales,
                    como puede ser una leve sleep deprivation por cafeína, la persona
                    duerme 8hs pero por la cafeína esas 8hs no hicieron la limpieza que
                    debían).
                    Cuando hay soluto de más, se necesita agua de más.
                    El waste lleva al exceso de agua.
                    La falta de agua lleva al exceso de waste: ie: si el organismo está
                    luchando contra algo en sangre (micotoxinas de moho en el hogar, etc.),
                    y uno está con orina frecuente, el cerebro se deshidrata al bajar el
                    volumen de sangre y entonces aumenta el waste.
                    El exceso de agua lleva a la encephalitis.
                    Pero creo que es reversible:
                    1) Restaurando el balance y equilibro de hidratación y herramientas
                       que tenía el cerebro para regularse y limpiarse.
                    2) Trabajando el trauma de trabajos cognitivos forzados, reeducando
                       amígdala:
                            ATT, 1m/1m y EMDR y cerrar ojos a intervalos.
                            SuspendFu. Un entorno despejado de distracciones.
                            Silencio, pausas y tiempo, mucho tiempo.
                            Regla de 5s.
                            Y no acostarse tarde nunca.
                -Tinnitus.
                -Encephalitis Lethargica descripta por Peter Breggin con todos los remedios
                 que toquen la Dopamina, incluidos antidepresivos de la serotonina,
                 que la afectan igual.

            UPDATE: Histamina aumenta con el waste. Entonces es un avoidance de Histamina
            también, y los MCAS/EDS están al mango de sensibilidad a Histamina, por eso
            el avoidance.

            Creo que la clave es la deshidratación.

            De vuelta, pero más cortito:
                -Encephalitis Lethargica terminaba dañando la Basal Ganglia, y así
                 produciendo Parkinson o parkinsonismos.
                -Los remedios antipsicóticos que imitan la encephalitis lethargica,
                 en síntomas inmediatos, también terminan dando Parkinson y dañando
                 la Basal Ganglia.
                -Los remedios antipsicóticos producen Polydipsia.
                -Parkinson vs Hidratación:
                       """Parkinson's disease patients are especially vulnerable to
                     dehydration. Although we do not know the exact cause, we do
                     know that PD patients "naturally" do not feel thirsty and have
                     a tendency to drink less fluid."""
                       """People with PD drink half as much fluids as people without
                     due to the lack of thirst sensation, medication side effects
                     and trouble swallowing."""
                -Schizophrenia vs hidratación:
                     """Enlargement of the lateral ventricles is among the most
                     frequently reported macroscopic brain structural changes in
                     schizophrenia, although variable in extent and localization."""
                     ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/14702264/

                     """[..] dehydration-mediated plasma hypertonicity will elicit
                     fluid shifts out of intracellular compartments (grey and
                     white matter crenation) into extracellular spaces (expanding
                     brain ventricles)"""
                     ngs://repository.gatech.edu/entities/publication/7453bbef-7bda-48e6-a2d7-5c65ce2be362



            LA CLAVE:
            Creo que el cerebro aumenta su waste, su desperdicio, bajo estos remedios
            y cafeína y fructosa, de manera tal que necesita alterar la circulación,
            manipulando los BPM y la presión, para que indirectamente aumente la circulación
            de fluido CSF (ya que no hay un segundo corazón que empuje solo al CSF, este
            se empuja indirectamente), y para lavar el espacio intersticial entre células.
              Entonces aparece la polydipsia.
              Los altos BPM.
              Entonces cambia el volumen del cerebro por alta hidratación.
              Entonces hay efectos tipo concusión (al crecer y achicarse con el paso de las
            horas entre tomas o ingestas y descanso), y tipo encefalitis letárgica.
              Entonces si no dormís, es peligrosísimo, porque estos waste se acumulan,
            y el sistema glinfático solo empuja el CSF con fuerza al dormir (las células
            gliales pulsan en sincronía, cambiando su tamaño, durante el sueño).
              Y tal vez haya algún tema con flora en el cerebro, que se está descubriendo
            en estos últimos tiempos, y con el sistema inmune en el cerebro. Algo que
            el cerebro tiene que hacer circular líquido sí o sí para poder lidiar con eso.
              Entonces aparece el tinnitus por apretar nervios vagales y arterias carótidas
            y vena yugular. Y por mala postura. Nadie tiene buena postura, y menos en la
            era de las computadoras y celulares.
              También es posible que haya mecanismos directamnete mediados por Dopamina
            que dicten directamente la cantidad de fluido en el cerebro o su hidratación.
            Es decir, la Dopamina se reusa en otros sistemas del cuerpo que no solo
            son los de la motivación (willingness to spend energy) y de la selección
            de estímulos a prestar atención.

            Pienso que el cerebro pide que uno tome agua como loco, para lavarse.
            Ahí está la polydipsia.
            Pienso que el cerebro aumenta los BPM del corazón unos 20BPM, para lavarse.

            Si tenés altos BPM, y orinás frecuentemente, es un signo de que esto está
            pasando. Tengo que seguir avanzando a ver si se arreglan ambas variables.
            Quizás al finalmente cortar la Chlorpromazina.
              Se ve que 3mg de Chlorpromazina ya eran mucho. Incluso que la pastilla era
            de 25mg y que los yankis manejan dosis de 300 o 600mg diarios.
              Quizás el efecto en la Dopamina no es tanto en 3mg, pero aun sigue teniendo
            efecto en otros receptores o sistemas. O simplemente causando waste.

            Estos temas son difíciles de estudiar, porque el dogma es que al hacer una
            resonancia o SPECT, el volumen del cerebro va a ser tal y va a ser fijo
            para esa persona.
            Pero la realidad es que si repitieran el estudio ese mismo día, con otro status
            de hidratación, o antes y después de tomar el remedio psiquiátrico, o de la
            presión, cafeína o fructosa o sustancia como alcohol, el volumen cambiaría.

            LA SOLUCIÓN:
            Dejar toda sustancia que afecte los BPM, la presión sanguínea, el status de
            hidratación y la dopamina o cualquier neurotransmisor, el cerebral blood flow.
              Eso da cualquier remedio para la presión, la cafeína, la fructosa, y cualquier
            remedio psiquiátrico y algunos tés. Y prestar atención a la hidratación.
              Algunos médicos keto hablan de que hasta es importante tomar agua con sal
            a veces o al comienzo de Keto, para poder regular bien los electrolitos una
            vez eliminada la fructosa y los carbohidratos, que nos alteraban esos sistemas
            (la Fructosa altera cómo se regula la sal en la sangre. La culpa era de la
            fructosa, no era de la sal).
              Estas sustancias deben ser dejadas de a poco, o pienso que podrían causar
            concusiones en los withdrawals.
              El cambio de volumen del cerebro no es joda.
              El ejercicio puede ayudar, como hacer bicicleta fija, es un ejercicio en
            que uno no está moviendo bruscamente la cabeza, al tiempo que aumenta los
            BPM del corazón y puede ayudar a limpiar y circular el líquido CSF y sistema
            glinfático. Y así el cerebro una vez limpio se permitiría volver a un status
            de hidratación normal, y tomar agua normalmente luego del ejercicio.

            Acá:
              "The Disturbing Truth About Hydration - Kiana Docherty"
              ngs://www.youtube.com/watch?v=4xhzKuRLiRY
            dice que:
                """Interestingly, one of these mechanisms is related to our
                brains physically shrinking when we have not consumed enough
                water. While the research in this area is still very new, there
                is clearly a physical effect of dehydration on the brain.
                  Scientists have observed the brains of mildly dehydrated
                subjects thinning out in key areas in response to body water
                loss. They've noted that overall brain volume is reduced.
                Specifically gray and white matter, along with the hypothalamus
                and overall cortical thickness. In adults, a thicker cortex
                and more gray matter are correlated with overall IQ and
                intelligence, while thinning is often associated with aging,
                Alzheimer's and general decline in brain function.
                  But not to worry as brain volume returns quickly once you've
                had enough to drink."""

            Y este otro:
                "Alcohol Shrinks The Brain: Even One Glass A Day Can Cause Significant
                Damage, Study Warns" - The Study Finds Guy
                ngs://www.youtube.com/watch?v=Dj45s0KJW-U

            No wonder que el alcohol a veces quita la migraña.

            Dr Amen dice que unas copas por semana de alcohol crónicamente son
            suficientes para marchitar el cerebro según es visto en el SPECT scan.

            ES IRREVERSIBLE?:
            Cuando hablan de cerebro envejecido por tomar alcohol o remedios, etc.,
            se refieren al volumen de la materia gris y blanca. Creo que con un correcto
            withdrawal, ese aspecto puede rejuvenecer. La presión intracraneal, seguramente
            está controlada por un balance de receptores, la polydipsia, los BPM,
            la presión sanguínea, eficiencia de la barrera hemato-encefálica y sus
            transportadores. Cuando se bajan las sustancias de manera lenta, sin
            provocar concusiones, sin ejercicio brusco cuando el status de hidratación
            es muy bajo o muy alto (cerebro reducido o cerebro empujando de grande),
            y se recuperan las cantidades normales de receptores, y la epigenética tiene
            una chance de volver a la normalidad y expresar recaptadores, canales y
            receptores de maneras normales, creo que todo esto se recupera.
            Yo en Agosto y Septiembre me sentí totalmente recuperado. Mi memoria, mi humor,
            mi líbido, mi entusiasmo, todo volvió. Faltaba la polydipsia, los BPM, etc.

              En Octubre volví a la fructosa, y con el chocolate y alfajores de chocolate,
            que tienen un poco de cafeína, y se me fueron un poco esas cosas que había
            re-conseguido.
              Ahora dejé la fructosa y chocolate de vuelta, y esas cosas están volviendo.

            RECETA CORRECTA HIDRATACIÓN CEREBRAL:
            ====================================

            NUNCA MÁS:
                -cafeína
                -remedios
                -no dormir (sin dormir no se limpia el waste y hay un tema de hidratación)
                -fructosa (o pocas veces por año)
                -alcohol (o pocas veces por año)
                -hongos en las paredes del hogar
            HACER:
                -solo tomar agua.
                -gimnasia/ejercicio para aumentar los BPM en el inmediato plazo,
                 y así bajar los BPM en el largo plazo.
                -buena postura.
                -ejercicios de cuello/elongación diarios.
                -quiropraxia cada tanto.
                -ejercicios vista, para normalizar músculo ciliar y así normalizar
                 tensión en trapecios/cervical (el cuello se tensa al enfocar).
                -ATT
                -rehabilitar amígdala. Work is rehab.
                -journaling.
                -suspendFu.
                -vinagre en bowl ambiente (o purificador de aire?).
            SIGNOS A CONTROLAR:
                -BPM
                -presión
                -tinnitus
                -vista
                -sentir C2 en nuca.
                -polydipsia
                -frecuencia urinaria.
                -migrañas.
                -extrasístole.
                -encías inflamadas.
            OTROS SIGNOS:
                -peso, centímetros panza.
                -piel (acné, lunares, liver spots, acantosis)
                -horas de sueño.
                -manos calientes al despertar.


2023-11-04: Sábado: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 6:40AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 70.7kg.

            Desperté casi sin zumbido. Está pero bajito.

            Presión 24hs: 118/72 con 70BPM.

2023-11-05: Domingo: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 5:30AM. Dormí 00:30AM.
            Peso: 70.8kg.

            Desperté sin zumbido. Luego de hacer pis y volver a acostarme y leer en
            cama el celular, volvió.

            Presión 24hs: 118/72 con 70BPM.

            ALMENDRAS: Hoy no voy a comer más almendras porque me estaban poniendo la
            piel y la cara pálidas. Dr. Anthony Chaffe dice que no son buenas las almendras.


            TEORIA DE LA DOPAMINA, LA ENCEFALITIS Y LA HIDRATACION:
            ======================================================

            Definen la motivación como la "willingness to spend energy", pero no.
            Creo que es en realidad la "willingness to accumulate waste" en el cerebro.

            Y la dopamina está relacionada con la motivación.

            Siempre me pareció curioso que el cerebro consume la misma energía en promedio
            cuando el sujeto está haciendo un esfuerzo mental que cuando está en reposo.
              Entonces siempre me sentí fascinado por ese misterio: Si cuando tengo brain fog
            no es que me falta energía, qué es lo que me falta? Bueno, ahora pienso que
            está relacionado con el waste-budget que está dispuesto a utilizar el cerebro
            para realizar una tarea, con el nivel de waste actual (tal vez intersticial)
            y con su status de hidratación y de flujo y velocidad de CSF y sistema
            glinfático.
            UPDATE: Histamina aumenta con el waste. Entonces es un avoidance de Histamina
            también, y los MCAS/EDS están al mango de sensibilidad a Histamina, por eso
            el avoidance.

            Y estoy viendo que también con la encephalitis lethargica y con el Parkinson,
            la esquizofrenia y el ADHD. Esos 3 están relacionados con la hidratación
            y con cambios de volumen en el cerebro, tanto de los ventrículos como de
            la materia gris y la white matter.
                 EL, Parkinson, Schizo, ADHD <-> Dopamina <-> Hidratación

            LA TEORÍA:
            Mi teoría, es que la Dopamina, quizás no en los centros que se pensaba,
            si no con receptores o transportadores de la barrera hemato-encefálica,
            es la que regula la cantidad de agua, o en otras palabras, el tamaño del
            cerebro. O quizás en receptores en todas las neuronas y otras células
            cerebrales que también cambian de tamaño variando su contenido de agua o
            tal vez de sales y solutos.

            Al menos si no regula la cantidad de agua, regula la eficiencia de la limpieza
            de waste. Pero por los efectos rápidos que tiene la ingesta de estimulantes
            como la cocaína, que actúan bloqueando la recaptación de la Dopamina, me inclino
            a pensar que el efecto es directo en la hidratación del cerebro (ya sea
            regulando el nivel de líquido o de sales y solutos).

            Una vez que sabemos que el tamaño del cerebro varía, sabemos que tiene que
            estar eso fuertemente regulado. Podemos afirmarlo casi.
            Que va a haber sistemas en el cerebro que regulan su status de hidratación
            y su tamaño.
              Ya nos enteramos este siglo que durante el sueño el cerebro "pulsa" al achicar
            y agrandar sus células gliales, y así empuja el desperdicio fuera del cerebro
            a través del líquido cefalorraquídeo (CSF, cerebrospinal fluid), por el
            sistema glinfático.
              También nos enteramos este siglo que el status de hidratación hace que cambien
            los tamaños de la materia gris, la white matter y el de los ventrículos.
            Se pensaba que eran cosas estáticas, y lo son si el sujeto nunca hace nada
            para cambiar sus hábitos y sustancias que consume de manera crónica.
              En suma, sabemos que el cerebro cambia de tamaño.
              Así como sabemos ahora que los ojos cambian su longitud axial todos los días
            en unos um (micrómetros), y que la miopía (elevada longitud axial por 1 ó 2mm,
            que son 2000um) se puede revertir. No sabemos el mecanismo de la homeostásis
            de la longitud del ojo, pero sin duda existe y está relacionado con la cantidad
            de esfuerzo alternativo que hacen los músculos alternativos para enfocar,
            y que al introducir lentes o anteojos, se corre esa homeostásis a un set-point
            offseteado de longitud axial. Se cronifica la aberración.
              No sabemos los mecanismos y receptores y transportadores de membrana que
            están involucrados en la regulación del tamaño. Pero estoy completamente seguro
            que hay una necesidad evolutiva de que el cerebro tenga el tamaño óptimo:
            es una materia con la consistencia de la manteca, y por motivos físicos,
            neumáticos, no puede exceder ni rebajar el volumen fijo que la caja craneal
            le da (los síntomas serían como los de una concusión al hacer movimientos
            cotidianos).
              Sabemos por el trajajo de Dr Amen y sus cientos de miles de scans SPECT
            cerebrales que han hecho en su clínica, que el cerebro "se marchita" (shrivels),
            tanto en volumen como en circulación y perfusión, y que esto es reversible,
            en lapsos del orden de 6 meses.

            Peter Breggin mencionaba que para que una sustancia novedosa fuera considerada
            por la FDA como remedio psiquiátrico, tiene que afectar la Dopamina de alguna
            manera.
              Y que todos esos remedios psiquiátricos terminan produciendo un síndrome
            similar a la Encephalitis Lethargica.
              Creo que no resta decir más nada luego de saber eso.
              Por ejemplo, los afectados por esa enfermedad, tenían movimientos repentinos
            como los que tiene un enfermo de Parkinson o una persona reaccionando a altas
            dosis de antipsicóticos (bloqueantes de Dopamina) o largos tratamientos de esos.
              La Levo Dopa, calma esos movimientos, y Oliver Sacks descubrió que podía
            despertar a esos enfermos catatónicos sobrevivientes con L-Dopa en los 70s.
              Y acá dicen:
                """But the 20th-century epidemic of encephalitis lethargica started
                in 1915, before the influenza pandemic, and continued into the 1930s,
                so a direct link between the two has remained difficult to prove.
                In those who died, postmortems revealed a pattern of inflammation in
                the seat of the brain (known as the brainstem)"""
            A qué se refieren con inflamación?
            Supongo que a cambio de volumen.
            Esta enfermedad ocurrió alrededor de 1920, y los pacientes sobrevivieron
            hasta los 1970s. Todavía no había computadoras ni MRI para ver el tamaño
            de los cerebros, y en los postmorten no se ve todo. Pero sí vieron el brainstem
            inflamado (el tallo o tronco encefálico). Tal vez no había libre circulación
            del líquido CSF hacia afuera del cerebro, por la hipotética infección que causó
            la Encephalitis Lethargica. Al acumularse waste, los mecanismos de feedback
            del cerebro bloquean todo tipo de actividad cerebral que pueda producir waste.
              Apagan la mente.
              Qué dijo Dr Amen de los ADHD?
              En la página hoy día dice esto:
                  """Classic ADD SPECT scan findings often show normal activity at
                  rest, but during concentration there tends to be decreased
                  activity in the underside of the prefrontal cortex as well as in
                  the cerebellum and basal ganglia. The latter are structures deep
                  in the brain that produce dopamine, a neurotransmitter that is
                  critical for motivation, attention, and setting the body's idle speed."""
              Es decir, que al concentrarse, se apagan esas areas, ese es el hallmark
            del ADD y ADHD en los scans.
            En la entrevista con Diary Of A CEO, el Dr Amen cuenta su primer caso ADD
            adulto y su primer scan:
                """She had an IQ of 144 but never finished college and I'm like
                how'd you study?. She said well I never really did except maybe
                the night before a test, I'd put on a pot of coffee stay up all
                night cramming and then I'd take the test.
                  That's classic ADD way of doing things, and I'm like, you know
                I think maybe you have Adult ADD, and she goes, oh adults don't
                have ADD, and I'm thinking "I'm the doctor", but I'm like "how about
                if we look at your brain?" and and I knew from other work I'd done
                that I should do it twice: at rest and at concentration, and when
                she tried to concentrate her brain COMPLETELY DEACTIVATED TURNED OFF.
                  Like for you, (the interviewer) we only did it once, but if I had
                done it twice probably your brain would be busy or at rest and then when
                you try to do it it WOULD DROP.
                  And I put the pictures on uh a couple of days later I put the picture
                on the table in front of her and as I explained it to her she started
                to cry. And she said "you mean it's not my fault?", and I said
                "having ADD is sort of like people who need glasses. and I
                wear glasses to drive".
                  And took my glasses out, put them on, and I said "people who wear
                glasses aren't dumb, crazy or stupid, their eyeballs are shaped funny
                and we wear glasses to focus". I said "people who have ADD aren't dumb,
                crazy or stupid, some of them are the brightest people I know,
                but THEIR FRONTAL LOBES DEACTIVATE, taking the medicine is like glasses
                for your frontal lobes, it helps you focus"."""
            Recuerdo hace 17 años visitar la página de Dr Amen sobre Adult ADHD, y
            decía lo mismo pero redactado de otra manera, ahora lo suavizaron. Decía
            que el cerebro se apagaba al concentrarse, con ejemplos de SPECT.
            Ahora los ejemplos son más sutiles, mencionan:
                """In a healthy brain, concentration causes blood flow to
                INCREASE APPROPRIATELY in certain regions, especially the
                prefrontal cortex. This helps us to focus, plan ahead, stay
                organized, and follow through on tasks. However, when people
                with ADD/ADHD try to concentrate, blood flow DECREASES IN THE
                PREFRONTAL CORTEX, making it more difficult for them to focus
                and filter out distractions. In fact, the harder they try to
                concentrate, the harder it can get.
                     (Healthy Brain Scan)  -  (ADD / ADHD Brain Scan)
                SPECT (single photon emission computed tomography) is a nuclear
                medicine study that evaluates blood flow and activity in the
                brain. Basically, it shows three things: healthy activity
                (blood flow), too little activity, or too much activity.
                  The healthy surface brain SPECT scan on the left shows full,
                even symmetrical activity. The ADD/ADHD scan on the right, taken
                during a concentration task, reveals decreased blood flow (the
                areas that look like "holes") in the prefrontal cortex.
                Note that this is only 1 of the 7 brain patterns associated
                with ADD/ADHD. Learn about the 7 types in the section below."""

            Si mi teoría es correcta, lo que se necesita no son anteojos, si no ayudar
            al cerebro a que haga su homeostasis correctamente (de waste y regulación
            de tamaño e hidratación), y a trabajar los traumas grabados en la experiencia
            pasada, en particular de intentar trabajar a pesar que el cerebro se apagaba
            porque uno con conductas de evitación contra esas actividades cogintivas,
            para no generar waste. Una vez que lo del waste está arreglado, queda el trauma
            aun, vinculado a algunas actividades cognitivas pero no otras (ahí te das
            cuenta, que si ya se te fue el Brain Fog en general y podés hacer N tareas
            cognitivas bien, pero no otras M tareas, te quedó el trauma en esas M tareas,
            las cuales evitás. Antes, con el Brain Fog, no podías hacer ni las N ni las M).
              Entonces, si mi teoría es correcta, todo lo que ayude al sistema glinfático
            va a ayudar al ADD, ADHD, Parkinson, Esquizofrenia, Brain Fog.
              Sin duda:
                    -higiene de sueño,
                    -ejercicio,
                    -postura,
                    -hidratación.
            Y además:
                    -Dejar sustancias neurotóxicas como la cafeína, la fructosa, y
                     remedios que afecten receptores (no solo psiquiátricos si no muchos
                     otros como los de la hipertensión, la cual se resuelve muchas veces
                     al eliminar la fructosa, la cual daña la regulación de sal en sangre).
                    -Cualquier sustancia que afecte lo siguiente, afecta al sistema
                     glinfático (es mi idea): los BPM del corazón, la presión, las horas
                                              de sueño, la hidratación, la frecuencia
                                              urinaria.
            Y además, un estudio dice:
                "Clinically-derived vagus nerve stimulation enhances cerebrospinal
                fluid penetrance"

                """Vagus nerve stimulation (VNS) is an FDA-approved neuromodulatory
                treatment used in the clinic today for epilepsy, depression, and cluster
                headaches. Moreover, evidence in the literature has led to a growing
                list of possible clinical indications, with several small clinical trials
                applying VNS to treat conditions ranging from neurodegenerative diseases
                to arthritis, anxiety disorders, and obesity.
                  Despite the growing list of therapeutic applications, the fundamental
                mechanisms by which VNS achieves its beneficial effects are poorly
                understood.
                  In parallel, the glymphatic and meningeal lymphatic systems have
                recently been described as methods by which the brain maintains a healthy
                homeostasis and removes waste without a traditionally defined lymphatic
                system. In particular, the glymphatic system relates to the interchange
                of cerebrospinal fluid (CSF) and interstitial fluid (ISF) whose net effect
                is to wash through the brain parenchyma removing metabolic waste products
                and misfolded proteins.
                  [..] RESULTS: We found that the clinical VNS group showed a significant
                increase in CSF tracer penetrance as compared to the naive control and
                sham groups.
                  [..] CONCLUSION: This study demonstrates that VNS therapeutic strategies
                already being applied in the clinic today may induce intended effects
                and/or unwanted side effects by altering CSF/ISF exchange in the brain.
                This may have broad ranging implications in the treatment of various
                CNS pathologies."""

            Lo cual me hace pensar que ATT y yoga y cerrar ojos y relajar hasta bostezar,
            todo lo cual estimula el vagus nerve, también ayudan al sistema glinfático y
            a todo esto.
                Está claro que si uno relaja los músculos del cuello, baja la presión
            alrededor de la médula espinal y nervio vagal y carótida y yugular, (y sabemos
            que la linfa se mueve por presiones y movimientos indirectos del sistema
            circulatorio).
                También encontré que enfocar la vista (usar los músculos ciliares de los
            ojos), tensa el cuello, tensa los trapecios. Es lógico, al seguir alguna presa
            con la vista, la evolución privilegia endurecer el cuello para enfocar mejor.
            Todo lo que relaje la vista, relaja el cuello.
            Lo que relaje el cuello, relaja el nervio vagal, y aumenta la circulación
            del sistema glinfático. Buscar: "ciliary trapezius"
               1) "Effect of ciliary-muscle contraction force on trapezius muscle activity
                  during computer mouse work"
               2) "Stabilization of gaze: a relationship between ciliary muscle contraction
                  and trapezius muscle activity"

              La postura y la alineación de la cervical es fundamenteal, porque el líquido
            del sistema glinfático no circula por si solo, si no por impulsos indirectos,
            y es muy sensible a bloqueos parciales. Lo que hace la gente con sus cuellos,
            al usar celulares y laptops, los está condenando.

            Todo esto es too much, pero está basado en unir decenas de fuentes de
            información de lo último que se sabe en ciencia, y no espero que sea comprendido
            rápidamente, porque toda esa información aun no está en los manuales que se
            usan en medicina en la universidad, pero sí está en revistas científicas.


2023-11-06: Lunes: Anoche R0.12mg, C1.5mg, A0.12mg.
            Desperté 5:30AM. Dormí 23:30AM.
            Peso: 71.2kg.

            Desperté sin zumbido. Luego de hacer pis y volver a acostarme y leer en
            cama el celular, volvió.

            Presión 17hs: 122/86 con 70BPM.

            (esto era de la mañana, antes que me pase la reacción con huevos fritos):

            CANAS, GRAY HAIR
            Voy a dejar de usar shampoo desde ahora. Ayer ya me bañé sin shampoo.
            Y en vez voy a usar jabón pero hecho espuma en la mano, y luego aplicar
            esa espuma con las manos. Es decir, sin tocar el jabón con el pelo.
            Pero solo una vez cada X duchas.
            La mayoría van a ser solo enjuagar el pelo.

            El sebum (grasa saturada y grasas insaturadas en aceite que sale de los
            folículos), es lo que mejor protege al pelo. No tiene sentido lavar el sebum,
            si uno no se revolcó por el barro, ni le llovió polvillo de una construcción.
            Cuál es la gracia de remover aceite/grasa del pelo con Shampoo? Nadie sabe.
            El shampoo es un detergente, es SLS. No tiene sentido. El detergente despega
            la grasa, es para eso.

            Y tratando de masajear apenitas las raíces, porque si uno no las lava, se
            pueden tapar y entonces se seca el pelo porque el sebum no lubrica los pelos.
            Pero apenitas masajear, porque resulta que es un mito que masajear el cuero
            cabelludo sirva de algo, y puede ser peor.

            También recomiendan no tironear el pelo crónicamente, por ejemplo, no llevarlo
            atado todos los días, etc, eso produce "Traction Alopecia".

            RATIONALE SIN SHAMPOO:
            El shampoo tiene agua oxigenada (hydrogen peroxide). El jabón también.
            La acumulación de agua oxigenada en los folículos produce pelos blancos.
            Hay una enzima que se llama CATALASA (catalase):
                "Gray hair cure? Scientists find root cause of discoloration"
                ngs://www.nbcnews.com/healthmain/gray-hair-cure-scientists-find-root-cause-discoloration-6c9802771
            que cuando empieza a bajar su concentración en los folículos, no puede
            degradar el agua oxigenada en agua y oxígeno:
               """It's been known for years that hair turns gray due to a natural
               buildup of hydrogen peroxide in hair follicles, which causes
               oxidative stress and graying. (Hydrogen peroxide solutions have
               been used for years as a cheap and easy way to "go blonde.")

                 In younger people, an enzyme called catalase breaks down
               hydrogen peroxide into water and oxygen. But lower levels of
               this enzyme, combined with lower levels of enzymes called MSR A
               and B that repair hydrogen peroxide damage, cause hair to turn
               gray as we age."""

               """[..]And by applying a topical treatment, a substance called
               PC-KUS, the researchers successfully treated the discolored skin
               and eyelashes of people with vitiligo."""
            La PC-KUS parece que es en castellano: "Pseudocatalasa modificada".
            Suena a que uno aplica una enzima.
            La nota es de 2013.


            Fui mal al baño: No me gustó el color, tirando a amarillo. Amarillo tiende a
            indicar contenido de grasa no absorbida, como la yema de un huevo que es grasa.
            Puede ser un tema de la bilis del hígado, o pancreático.
              Veremos si se repite, porque las almendras que me zarpé la semana pasada
            me estaban haciendo mal. Ayer comí pizza, empanada y limonada de restaurant
            y a la noche milanesas medio mal cocinadas, con batatas con mucho aceite
            de oliva Menoyo. Las milanesas me cayeron muy pesadas, la última me dio mareo
            literalmente. Las milanesas las hice con muchísimo aceite y hacían tipo
            espuma, no sé si eso significa algo.
              Sigo evitando fructosa, y entre horas en vez de comer galletitas comí una
            cantidad de almendras descomunal estos 7 días. Pero este sábado y domingo
            evité las almendras. Es decir, sábado y domingo comí 0 comidas entre horas.
            También al comienzo de esa semana había comido galletitas de agua Traviata
            con cantimpalo hasta gastar el cantimpalo. Las Traviata no tiene fructosa
            pero sí tienen algo de grasas trans, medio preocupante.
              También estoy durmiendo poco, tipo 6 horas. Lo atribuyo a que es la transición
            de bajar los remedios. Veremos. Creo que esta semana corto uno de los remedios.

            Me cayeron mal 2 huevos fritos. Sentí presión en la nuca mientras estaba
            comiendo el segundo. Y debilidad en las manos. Y mareo y bajón. Como con
            la leche pero menos.
            Como la primera semana que estuve mal de tomar café con leche en 2020.
            Esa semana, yo insistí y seguí tomando leche con el café, y se iba haciendo
            cada vez peor, hasta que terminé con la alergia a la leche.
              Temo que sea por bajar el Chlorpromazina y que esté jorobando histaminas:
                """Chlorpromazine is a pharmacological antagonist of histamine
                and 5-hydroxytryptamine (5-HT) and thus may exert its
                immune-enhancing effects by competing with these amines for
                their respective receptors, which are known to be present on
                lymphocytes."""
                """The antiemetic effect of chlorpromazine stems from the
                combined blockade of histamine H1, dopamine D2, and muscarinic M1
                receptors in the vomiting center."""
            En 2020 también había interrumpido la Chlorpromazina, esa vez de golpe, porque
            se dejó de vender. Luego, creo que en 2021, la reanudamos pero hecha a pedido
            por farmacia.
              En ese caso, qué se puede hacer? Comer arroz y pastas todos los días hasta
            que los receptores se arreglen? Pero ojo con el gluten haciendo leaky gut.
            Tal vez unos cuantos OMAD.
              Hay una Receptoritis peligrosa al retirar la Chlorpromazina, con los
            receptores de histaminas.
              O comer baja cantidad de todo, para no superar el umbral de activación.
            Y tal vez lentamente. Una hamburguesa en vez de 3. Sin nada. No sé.
            IMPORTANTÍSIMO: Comer todo bien bien cocido!
            Esto empezó el sábado a la noche cuando comí milanesa que se veía roja
            de El Torreón. Luego el domingo a la noche me cayeron mal unas milanesas
            que freí yo (y unas partes estaban rositas), me re marearon, quedé re-mareado.
            O puede ser el huevo en el rebosado de las milanesas.
            Cuando todo está bien cocido, genera menos histaminas.
              Claramente es un factor: por ejemplo, puedo tomar leche hervida y no me da
            tanta reacción, que la leche sin calentar, aunque me hace mierda igual.
              Al menos la baja cantidad es necesaria, para que no pase algo serio,
            la presión en la nuca no es joda.
              Mientras estoy casi sin zumbido.
              En fin, algunas cosas mejoran y otras empeoran. No se termina más.
            Entonces:
                -No comer nada crudo o mal cocido, ni loco.
                -Comer pequeñas porciones, por estas semanas.
              Recuerdo también que Mindy Peltz dijo que a los 3 o 4 días de ayuno, se
            resetea el sistema inmune, y algunas alergias se pueden ir. Sin duda esto
            tiene que ver con los receptores de histaminas. He leído recién que todo
            libera histaminas: hacer deporte, orgasmos, comida que pasó mucho tiempo
            descongelada, frutas y verduras no congeladas (todas).
              Mindy Peltz había dicho a Tom Bilyeu que tenía que pasar a través de la
            fasting flu para obtener los beneficios del reseteo del sistema inmune. Eso
            tiene total sentido ahora que me enteré que el fasting eleva las histaminas.
            Se ve que bajo condiciones de muchas histaminas, pero no habiendo proteínas
            foráneas, se restablecen los receptores de histaminas en las Mast Cells? será
            así? Es decir:
              Si hay histaminas altas cuando se come, se ataca la comida, y se amplifica
            la respuesta.
              Si hay histaminas altas cuando NO se come, se anulan los Masts Cells, se les
            dice, déjense de joder.
            Habría un modo. O tal vez no es un modo, si no que las histaminas altas del
            fasting ocurren porque se mueren y se pinchan y abren bacterias normales
            comensales de la sangre (casi seguro existen), y el cuerpo usa eso para saber
            si entrar en ketosis, son mini-herxeimer reactions.
              La chlorpromazina tiene 4.25 de afinidad Ki en nanoMol con el receptor H1
            de histamina. El Ki es a qué concentración tiene que estar el remedio para
            bloquear 50% de los receptores. Cuanto menor es el número, más potente
            es el bloqueo de ese remedio al receptor. Luego 174 con H2 y 1000 con H3.
              La risperidona tiene 20.1 de Ki con el H1. Luego 120 con H2 y con H3 no se
            sabe.
              O sea, la chlorpromazina es 5 veces más potente que la risperidona en actuar
            contra H1. Y por eso se receta como anti-hemético.
              Dicen en este paper que la Chlorpromazina afecta el eflujo de HA (histamina)
            de la mPFC pero no la Risperidona (interesante que la mPFC larga histamina,
            viene al apagado del cerebro que se da en ADHD? a la regulación de
            deshidratación de Dopamina?):
                "Typical and Atypical Antipsychotic Drugs Increase Extracellular Histamine
                Levels in the Rat Medial Prefrontal Cortex: Contribution of Histamine H1
                Receptor Blockade"
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3354526/
            La wiki dice:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Histamine
                """Histamine is released by mast cells as an immune response and is
                later degraded primarily by two enzymes: diamine oxidase (DAO),
                coded by AOC1 genes, and histamine-N-methyltransferase (HNMT),
                coded by the HNMT gene. The presence of single nucleotide
                polymorphisms (SNPs) at these genes are associated with a wide
                variety of disorders caused by an overactive immune system,
                from ulcerative colitis to autism spectrum disorder (ASD).[13]
                  Histamine degradation is crucial to the prevention of allergic
                reactions to otherwise harmless substances."""

                """DAO is typically expressed in epithelial cells at the tip of
                the villus of the small intestine mucosa.[14] Reduced DAO
                activity is associated with gastrointestinal disorders and
                widespread food intolerances. This is due to an increase in
                histamine absorption through enterocytes, which increases
                histamine concentration in the bloodstream.[15]
                  One study found that migraine patients with gluten sensitivity
                were positively correlated with having lower DAO serum levels."""


            UPDATE: Ya pasó una hora y sigo con los brazos y manos adormecidos, y presión
                    en la nuca.
            UPDATE: 4 horas después, habiendo leído un montón, y tomado una ducha de
                    50 minutos para calmar (No es joda si quedo alérgico a alguna comida
                    más, se pudre todo, y puedo quedar con una autoinmune, y la T1D es
                    autoinmune), he decidido lo siguiente:

            TERMINO LOS REMEDIOS
            ====================
            Ayer sería la última toma.
            Si los sigo tomando aunque tan reducidos como están ahora, es como fumar un
            cigarrillo por día o por semana, es decir, los receptores no se curan.
            Y están los receptores H1 en juego, que en la chlorpromazina son más
            sensibles que los de Dopamina. No por nada al bajar de 6mg a 3mg tuve
            cambios en los BPM, que no esperaba para nada. Listo. Se terminó.
              Qué puede pasar?
              Voy a tener hipersensibilidad a la histamina por por lo menos 2 semanas.
            Eso significa que me van a bajar los BPM en descanso y que van a subir
            mucho cuando coma algo con muchas histaminas, o haga algo que libere histaminas
            como ciertos tipos de deporte u orgasmos. Dijeron que el ejercicio continuado
            aeróbico es un problema, pero el ejercicio intenso y corto no. Entonces quizás
            siga haciendo flexiones y abdominales, que ayudan al cuello. No creo que
            me masturbe en 2 semanas, horrible, pero bueno.
              Voy a dormir poco y mal los próximos días, así que voy a tener que priorizar
            estar al día con el trabajo, porque no estar al día me empeora el sueño, y voy
            a estar más vulnerable a tener días malos en el trabajo, de baja productividad.
              Estimo que me voy a despertar con la sensación de no haber dormido nada los
            primeros días.
              Para bajar el stress, que aumenta las histaminas y las reacciones de MCAS,
            de nuevo, tengo que estar al día con el laburo. Lo demás no importa.
            Solo esa debe ser la prioridad. Ya no necesito aprender más nada de salud
            de youtube, esto es la prioridad máxima, las alergias son casi irreversibles
            y hay que evitarlas.
              Para evitar una nueva alergia voy a comer poco, comer bien cocido, y no comer
            cosas que hayan estado en descomposición ni un ratito. Por ejemplo, milanesas
            fuera de la heladera o mal refrigeradas, o hamburguesas que perdieron cadena
            de frío, o verduras húmedas. Las bacterias que fermentan esas comidas cuando
            están a temperatura ambiente, sintetizan histamine, y eso no se elimina al
            cocinar bien (aunque baja). No comer carne rojiza, tiene que estar bien cocida.
            La leche calentada la tolero, la leche no calentada no, y debe ser por lo mismo.
              Tendría que evitar huevos, siendo que incluso al freírlos, la parte amarilla
            si queda jugosa no fue bien cocida, y eso puede terminar en alergia. Quién
            sabe desde hace cuánto stockearon esos huevos los verduleros y COTO a
            temperatura ambiente. Sobre todo con la inflación post elección de 3 elecciones
            este año.
              Es posible que después de las reacciones del Sábado, Domingo y hoy Lunes ya
            haya quedado alérgico a los huevos (fritos o en rebozador milanesas), o a la
            carne de vaca por las milanesas. Esto es serio. Son las mismas reacciones que
            había tenido esa semana en crescendo cuando quedé alérgico a la leche en 2020.
              Hay una esperanza, dicen que fastings (ayunos) de 3 o 4 días resetean el
            sistema inmune, por lo menos por unos meses.
            En la entrevista siguiente le preguntan:

                "Ask The MCAS Expert: Mast Cell Activation Syndrome" by
                Dr. Lawrence Afrin and Dr. Tania Dempsey.
                ngs://www.drtaniadempsey.com/post/ask-the-ny-mcas-doctor-mast-cell-activation-syndrome

                """A study suggested starving the mast cells (fasting for 3-4
                days) with only bone broth. This would reboot the body and
                generate new cells. It only lasts about 4-6 months and then you
                would have to do it again to continue a type of remission. You
                would also have to continue on a low histamine diet, avoiding
                major triggers like mold. What do you think about this study?"""

            En base a eso, voy a hacer OMAD estas 2 semanas.

            No puedo hacer 3 o 4 días de fasting simplemente porque en casa no me
            permitirían no cenar. Quedan entonces solo salteables los almuerzos.
            Igual voy a ir testeando qué va pasando.

            El otro rationale para hacer ayunos, es que los ayunos aumentan las histaminas.
            Como el objetivo es que bajen los receptores de histamina, es necesario que
            los receptores se vayan activando. Suponiendo que el sistema inmune se da
            cuenta que no hay nada extraño en sangre, no hay comida, y que la histamina
            es endógena, no va a haber problema y los receptores se van a ir normalizando,
            las células Mast Cell no van a hacer un MCAS en ese caso.
            Puede pasar que termine con una autoinmune? No sé.
              Pero cuento con el dato anecdótico que en ese estudio y que Mindy Peltz hablan
            de que el ayuno es bueno para acallar al síndrome de MCAS.
            Estas 2 semanas son críticas.

              Cuando coma, tengo que hacer las porciones más pequeñas que pueda, porque todo
            esto es dosis dependiente. Incluso el paso por los intestinos, si hay daño
            de epitelios, va a dar problemas o no de acuerdo a la cantidad de comida.
            Si antes comía 3 hamburguesas con tomate, etc., ahora voy a tener que comer
            una sola. Frenar antes de que venga el mareo de MCAS, que ya me vino 2 o 3
            veces estos días, y siempre noto que me empiezan a hacer mal los siguientes
            bocados. Una vez que se activan los IgE, no hay que azuzarlos.

            Es importante además que no haya insulina en exceso en sangre en el momento
            que hay histamina alta, o puedo terminar con T1D.
            Eso quiere decir, nada de glucosa en exceso. Si tengo que comer fideos,
            dejar por la mitad, tal vez. Nada de galletitas, cero.
            Honestamente no sé qué voy a comer.
            Las cosas que hacen bien, no las quiero comer para no quedar alérgico a ellas.
            Las cosas que me hacen mal, son para peor, las galletitas de agua y las pastas
            tienen gluten.
            Tal vez arroz pueda, un poquitito, sin queso rallado, solo con sal.

            Sin duda voy a bajar de peso.
            No me viene mal, pero más de 2kg no quiero bajar, se van a preocupar, y
            se me va a notar en la cara. Espero que esto no lleve más de 2 semanas.
            Calculo 2 semanas porque los receptores tengo entendido que tardan eso en
            reaccionar.
            Hasta 3 meses puede haber efectos.
            Y se viene Navidad y Enero. Qué joda.

            No puedo postergar la interrupción de los remedios.
            Hacer dósis tan bajas como las actuales, puede estar generando un efecto de
            kindling, si el tiempo en permanencia en cuerpo pasa a ser menos de 24hs, por
            lo bajas de las dosis, y así es posible que se hayan super-sensibilizado los
            receptores H1.

            Tampoco puedo interrumpir solo uno de los remedios y seguir los otros.
            Todos tienen actividad con los receptores H1.
            La risperidona 5 veces menos actividad, y el Biperiden no se sabe, pero
            al ser anticolinérgico, y al saberse que su withdrawal incluye falta de sueño,
            se entiende que bloquea la histamina.

            Mientras continue con remedios que tocan los receptores H1, nunca van a volver
            a la normalidad, y voy a estar en perpetua abstinencia. En "Receptoritis".
            Ese es mi rationale.

            Es posible que la inmensa cantidad de almendras que comí la semana pasada
            que fue la semana de dejar la fructosa, más dejar la fructosa y galletitas
            y alfajores, haya hecho algún leaky gut, algún daño en los intestinos, y
            que el viernes o jueves que comí huevo frito el sistema inmune lo haya atacado.
            Quién sabe.
              En ese caso, dejar los remedios no sería tan importantes en las dósis bajas
            en que están, pero también estoy cubierto haciendo OMAD y porciones
            chicas para sanar los intestinos. Aunque a pesar de ser dósis bajas, noté
            cambio en BPM al reducir de 1/8 a un 1/16, cosa que pensaba imposible.
            Me inclino por la teoría del kindling a bajas dosis, y que ya hay que cortar.

            Los remedios estaban ya en:
                R 0.12mg,     es un 1/16 de original. Cada pastilla era de 2mg.
                C 1.5mg,      es un 1/16 de original. Cada pastilla era de 25mg.
                A 0.12mg,     es un 1/8 de original, porque tomaba media, y cada
                              pastilla era de 2mg, tomaba 1mg.
            Parece poco el Chlorpromazina como para que genere problemas a esta altura
            de las reducciones, pero resulta que incluso a esas bajas dosis, tiene un
            montón de actividad bloqueante a histamina H1, y de hecho se da como
            anti-emético (anti náuseas, anti-vómito) a bajas dosis.

            Quizás es malo que bloqueen un receptor H1, H2 o H3 selectivamente y no
            los otros, y eso es una razón más para dejar los 3 remedios a la vez.
            Porque en 2020 seguí siempre con la Risperidona, luego de cortar el Ampliactil
            porque se dejó de vender. Eso puede haber configurado el sistema inmune
            en un modo jodido. Es decir, la repentina sensibilidad a H1, pero teniendo
            los otros tipos de receptores bloqueados.

            Todo por unos remedios que eran para resolver una crisis por retirar
            antidepresivos, causada por una crisis por retirar cafeína. Eso resume todo.
            Nunca jodí a nadie, nunca le hice nada a nadie, nunca pensé en dañarme tampoco.
            Todo fue pura exageración de terapeutas.
            Dificilísimos de dejar una vez empezados estos remedios, por sensibilización
            de receptores.
            Nunca más.
            La salud no se delega.

            Sin duda igual el moho que había en el colchón que tiré, y en radiador
            habitación, fue lo que trajo el MCAS.
            No creo que hayan sido solo los remedios.
              Incluso en el libro de Ritchie Shoemaker, habla de los hongos y las alergias
            alimenticias.
              Recuerdo que tomaba en 2020 esas leches larga vida, que estuvieron a
            temperatura ambiente quién sabe cuánto tiempo, probablemente llenas de
            histaminas. Más los sachets comunes del kiosko, por evitar ir al supermercado
            en cuarentena, que seguro que apagaban las heladeras de noche.
              Encima una vez que me empezaron a hacer mal los cafés con leche, yo seguía
            tomando y tomando, hasta pensando que el problema era la taza, cambiando de
            taza, de marca de café, pero mientras seguía. Y uno de los sachets de kiosko
            vi al tirarlo, ya cuando me hacía mal, que tenía pasada la fecha de vencimiento
            por pocos días. A lo último ya me era físicamente imposible tomar leche, las
            reacciones eran muy fuertes.

            En caso de que haya hongos en casa, y no tengan nada que ver los remedios,
            estoy cubierto por hacer OMAD y porciones chicas. Excepto que tengo que prestar
            atención a sensibilidad a la luz, y mocos.
            Serán hongos detrás de la pared de espejos? Serán hongos en el colchoncito
            nuevo del perro, que quién sabe cuánto estuvo en depósito del vendedor?
            Serán hongos de la terraza o de vecinos, que de hecho se andan arruinando
            las plantas del balcón?
            En fin.

            Esto es interesante:
                "Why We Need the Mineral Magnesium"
                ngs://lucybee.com/blogs/all-blogs/why-we-need-the-mineral-magnesium

                """Magnesium is also needed to make the enzyme, DAO, which mops
                up histamine when it's been released, if you can't make DAO,
                histamine levels in the blood increase"""

            Entonces, resolví:
                1. Interrumpir los 3 remedios hoy.
                   (Que Dios me ayude.)
                2. Hacer ayuno OMAD por 2 semanas.
                   (Si la cena es breve, sería como un ayuno de 2 días con bone broth
                   como en el estudio.)
                3. Comer porciones chicas.
                   (Hasta antes de los mareos de MCAS, y evitando picos de insulina altos,
                    que serían malos en conjunto con altas histaminas en sangre, ojo T1D.)
            Además:
                4. Comer todo bien bien cocido.
                5. Evitar huevo frito.
                6. Tomar agua con sips en vez de gulps, tal vez llenando los vasos
                   hasta 1/3, para evitar Hyponatremia. Ponerle sal al agua cada tanto.
                7. Ni loco tomar un té de nada.
                8. Tomar Magnesio (cada 2 días?).
                9. Monitorear BPM y presión.
                   (Comer algo dulce urgente si se van a la mierda.)
                10. Estar al día con trabajo para atajar stress.
                11. Hacer ATT para modular nervio vagal e histaminas.
                12. Hacer flexiones y abdominales, pero suspender bicicleta.

            Si todo sale bien, voy a haber cortado los remedios sin introducir nuevas
            alergias alimenticias.
            Los huevos fritos son una incógnita, creo que ya quedé alérgico después
            de la reacción de hoy.

            Tengo fe.


            UPDATE:
            Ahí cené. Media milanesa (se ven horribles, e hicieron espuma al freir,
            quién sabe cuánto tiempo estuvieron fuera de la heladera en la bandeja,
            y si venían de antes de descongelar la heladera y ese día quedaron afuera).
            Y comí 3 o 4 papas al horno y un cachito de tomate.
            Este poquito que comí, ya me dio en 10 minutos:
                -labios dormidos
                -debilidad en brazos
                -brazos y manos algo dormidos
                -panza inflada, bloating. Espero que no sea gastroparesis.
                -Cabeza floja, entre mareo y debilidad.
                -Presión en base de la nuca.
            Pero todo incipiente.
            Qué joda.
            Encima me quedé con hambre.
            UPDATE: 23hs: Fui al baño con diarrea amarilla. Not good. Supongo que esto
                          corresponde a la milanesa del sábado de El Torreón.

            UPDATE (dia siguiente): Me desperté dándome cuenta que el problema sin duda
            son esos huevos que tenían la yema pinchada. Seguramente no se nos pinchaba
            al romperlos para freir, seguramente estaban pinchadas de origen. Con esos
            huevos se hicieron las milanesas de anoche Lunes y anteanoche Domingo que
            me cayeron mal. Y ya me habían caído mal esos huevos la semana pasada
            comiendolos solos, pero levemente. Es eso.
            Huevos con alta histamina, combinados con haber bajado la C a 1.5mg.
            Acá está!:
                "Is It Okay To Eat Eggs With Broken Yolk?"
                ngs://missvickie.com/broken-egg-yolk/
            Dice que:
                -Una yema que se rompe fácil es signo que no le alimentaron suficiente
                 proteína a las gallinas. También stress a las gallinas (overcrowded),
                 y también cambios de temperatura si el lugar no tiene acondicionado
                 de clima.
                -Mal manejo brusco en la cadena de comercio y transporte, debilita
                 la membrana de la yema. No se deben congelar en ningún momento además.
                -Almacenar siempre los huevos con el lado puntiagudo hacia abajo.
                -La membrana se debilita si no son frescos.
                -Para saber si son frescos, ponerlos en vaso de agua. Si es fresco
                 se hunde. Si flota, es que absorbió aire con el tiempo y no está fresco.
                -Olerlos. Si no está fresco, tienen un olor a "azufre" desagradable.
                 Para probar eso, romperlos en una sartén y olerlos. Si hay olor tirarlos.
                -Si lo blanco del huevo es resbaloso (runny) y se rompe la yema, el huevo
                 probablemente no es fresco y debe ser descartado.
            Y dice:
                """That's it. To sum up, if your egg is fresh and the yolk
                breaks, it is safe to consume. However, a broken yolk and runny
                white are signs that the egg is old and should be thrown away."""
            Era esto.
            Recuerdo sentir el olor a azufre cuando los freí tanto ayer como la semana
            pasada. Qué broncaa.
            Espero no haber quedado alérgico.
              O sea, comí esos huevos podridos 2 veces, que dieron olor fuerte al freir y
            yema rota, y otras 2 veces comí milanesas hechas con esos huevos, las cuales
            largaban espuma al freir, como de detergente, las dos veces.
              En el mejor de los cosas, fue bueno por precipitar dejar los remedios.
            Voy a seguir con la idea:
                Sin remedios, OMAD por 2 semanas, porciones chicas.

            UPDATE: Probé sumergir 4 huevos en 5cm de agua con una botella de gaseosa
                    cortada. No flotaron, así que deberían estar bien. Pero sé que están
                    mal, tal vez es otra tanda ya, en la heladera se mezcla todo, y de
                    hecho ayer uno de los huevos no se rompió la yema y el otro sí,
                    y el que sí dio olor, y ese fue el que me dio el mareo y síntomas.
                      Así que no tengo argumento para tirarlos todos a la basura,
                    igual voy a decirle a Mamá que los tire, pero no va a querer.
                      Uno de los 4 huevos que probé, como que no descansaba del todo
                    en el fondo del agua, y tardaba en bajar.
                      Igual por 2 semanas no pienso comer huevos ni milanesas hechas
                    con esos huevos.

            UPDATE(noche día 1): Hice ayuno todo el día. Cumplí con el OMAD. Al cenar
                    mamá hizo bife con papas fritas, un manjar. Pero las papas me dieron
                    debilidad dentro de la boca inmediata. El bife creo que no me daba
                    nada. Comí la mitad del bife lentamente, y solo algunas papas, tres o
                    cuatro. Al final me confié, y como me sentía bien, comí más papas,
                    e inmediatamente se me pusieron débiles los brazos.
                    Fui mal al baño a la noche, con diarrea, un par de horas luego de cenar.
                    Aunque sea mejoró el color, ya no sale amarilla.


            Presión 22hs: 119/73 con 72BPM. (baja).


2023-11-07: Martes: Sin remedios, día 1: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:50AM. Antes 4AM y antes 2AM, para hacer pis. Dormí 00:00AM.
            Peso: 70.5kg.

            Tuve una extrasístole 8AM.

            Presión 9AM: 125/88 con 77BPM. (los BPM no bajaron al interrumpir)
            Presión 21hs: 118/77 con 78BPM. (luego de cenar, brazos flojos)
            Presión 22hs: 121/80 con 71BPM.
            Ah, la saturación está en 98 desde hace un manojo de días. No sé por qué.
            Estaba en 99 o 100 todos estos meses. Incluso antes e incluso después de cambiar
            la pila. Capaz es aumento de temperatura, llegando el verano.

            Tomé Quelat Magnesio (luego de cena que ayuda a MCAS y enzima DAO).

            Fui mal al baño a la noche, con diarrea, un par de horas luego de cenar.

            ToDo: -Pasar aspiradora al colchoncito nuevo del perro, y trapo húmedo tal vez
                   para sacar polvillo. El envoltorio del colchoncito era un celofán
                   con polvillo negro de depósito muy mala vibra.

            Ruidito en oído derecho en call con sonidos fuertes.

            SIN REMEDIOS DÍA UNO:
            Desperté bien. Un tanto deshidratado. Nariz seca. Dolorcito en nariz
            y ojo izquierdo, como que hay una mucosidad seca en alguna parte de ahí.
            Fui a hacer pis muchas veces de noche.
            Manos bien calientes al despertar 6AM.
            Vista excelente en foco, veo cosas de la habitación sin diplopia (bueno),
            pero me empezó algo de snow (malo).

            De hecho, ya me desperté 3 veces con la vista borrosa y wobbly yendo
            al baño a hacer pis, hoy, ayer Lunes y antes de ayer Domingo.
            Será hongos en algún lugar de la casa otra vez? Serán las buenas temperaturas
            primaverales que los favorecen?.

            De pensamientos desperté bien, como todos estos días. Ni muy acelerados
            ni embotados.
            Y con ánimos de levantarme.
            Zumbido igual que ayer (sin zumbido al ir a hacer pis, y vuelve bajito
            al acostarse luego de un rato, habiendo tomado mucha agua).

            De náuseas un poco sensación en el cuello o garganta de asquito. Sin duda
            ya empezó la sensibilidad a la histamina.

            UPDATE 9AM: Tengo la NÁUSEA en el estómago, garganta y nuca.
            Encima hoy está sofocante, y van a hacer 31°C de máxima. Tal vez llueva.
            Recién se va este viento cálido a la noche 20hs y viene viento Sur.
            Entonces hay que aguantar el día.
            A todo esto, tengo Quiropráctico.
            Y prometí ponerme al día en trabajo para mañana.
            Es un día cuesta arriba, y encima tengo tachado el almuerzo por el OMAD.
            Creo que mientras haya náusea, no hay que spikear la insulina para nada.
            Tal vez sobrevivir a cucharadas de aceite de oliva. Porque la proteína
            también spikearía la insulina. Ojo no provocar T1D. Qué líooo.
            Esta noche aviso que estoy mal de la panza y comeré algo breve sin carbs,
            en lo posible bifecito y nada más. Si sigo con náusea, capaz me mando un
            ayuno 48hs.


            HISTAMINA Y KETOSIS:
            Este paper, de un plumazo, creo que da la razón de por qué ciertos remedios
            dan diabetes tipo 2. Porque al bloquear la histamina bloquean la ketosis.
            Entonces la persona nunca está en ketosis por años. Y así no quema grasas
            y no baja de peso (corrección, se deprime la ketosis pero no la lipólisis).
            Están metiendo mano en un mecanismo delicado con esos remedios.
              Estas últimas semanas, desde bajar la Chlopromazina a 3mg y luego a 1.5mg,
            destrabé muchas cosas, tengo montón de fuerza, bajo de peso con facilidad
            los días que no como carbos y hago buen ayuno intermitente, y entreno
            sin cansarme en bici fija y flexiones, pero un orden de magnitud de diferencia,
            nada sutil.
              Este es el paper:
                "Mast Cell-Derived Histamine Regulates Liver Ketogenesis via
                Oleoylethanolamide Signaling", Misto, 2019.
                ngs://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S1550413118305795
              Y dice:
                """Highlights:
                    -Fasting stimulates extra-hepatic mast cells to release histamine
                    -Histamine travels through the hepatic portal system and
                     activates liver H1 receptors
                    -H1-receptor activation triggers OEA biosynthesis in liver
                    -Histamine-dependent OEA signaling enhances fasting-induced
                     ketogenesis."""
                Summary:
                """The conversion of lipolysis-derived fatty acids into ketone bodies
                (ketogenesis) is a crucial metabolic adaptation to prolonged periods of
                food scarcity. The process occurs primarily in liver mitochondria and
                is initiated by fatty-acid-mediated stimulation of the ligand-operated
                transcription factor, peroxisome proliferator-activated receptor-alpha
                (PPAR-alpha).
                  Here, we present evidence that mast cells contribute to the control of
                fasting-induced ketogenesis via a paracrine mechanism that involves
                secretion of histamine into the hepatic portal circulation, stimulation
                of liver H1 receptors, and local biosynthesis of the high-affinity
                PPAR-alpha agonist, oleoylethanolamide (OEA).
                  Genetic or pharmacological interventions that disable any one of these
                events, including mast cell elimination, deletion of histamine- or
                OEA-synthesizing enzymes, and H1 blockade, blunt ketogenesis without
                affecting lipolysis.
                  The results reveal an unexpected role for mast cells in the regulation
                of systemic fatty-acid homeostasis, and suggest that OEA may act in concert
                with lipolysis-derived fatty acids to activate liver PPAR-alpha and
                promote ketogenesis."""
            FASCINANTE!
            O sea, el cuerpo depende de que el hígado vea los Masts Cells para controlar
            la ketosis. Y receptor H1 de histamina no debe estar bloqueado, o se deprime
            la ketosis.
              Oh casualidad, la Chlopromazina, la Risperidona y el Biperideno todos
            bloquean H1 o las histaminas en general.


            HISTAMINA Y DOPAMINA:
              La Histamina es una molécula muy similar a la Dopamina. Tiene un grupo
            amina, NH2, agarrada de una ramita de 2 carbonos. Y luego la Dopamina tiene
            un anillo aromático (estilo benceno C6H6), 6 vértices.
            En cambio la histamina tiene un anillo imidazole (C3N2H4) de 5 vértices,
            pero con el mismo grupo amina NH2 agarrado de la ramita de 2 carbonos.
            La histamina no es una catecolamina.
            Pero sí se descubrió que la histamina también es un neurotransmisor, (además
            de un modulador o señalizador del sistema inmune).

            Y estaba viendo un diagrama de las distintas catecolaminas y dejame de joder
            che!!! son todas parecidas!!! Un remedio que bloquea una, bloquea un poco
            todas las demás! Son todas más o menos similares. Bencenos con el grupo amina,
            y luego varía un hidroxilo OH por aquí, un grupito carboxilo CO2H por allá.
            Qué desastre!!!
              Siendo programador y sabiendo electrónica, sé que si toqueteás un sistema
            andando, como editar la RAM de un programa a ciegas, o toquetear contactos
            con un destornillador de metal en un circuito andando puenteando entre ellos,
            vas a generar caos. Esto es lo mismo chee!.
              Y nadie pone en perspectiva esto para los psiquiatras. Ellos tienen fe
            ciega en lo que les dicen los laboratorios. LOS REMEDIOS ESTOS QUE TOCAN
            RECEPTORES NO SON PRECISOS.
            Receptoritis!
            Esto es la Receptoritis!
            Y estamos hablando de los "small molecule neurotransmitters", que son estos
            neurotrasmisores que no son péptidos, que son del tamaño de un aminoácido.
              Ni hablar cuando se pongan a hacer péptidos del tamaño de la oxitocina por
            ejemplo, que sería un "big molecule neurotransmitter". Para dar una idea, la
            fórmula de la oxytocin es: "C43-H66-N12-O12-S2". Y es un kilombo de ramitas y
            carbonitos enganchados a lo loco en 3D.

2023-11-08: Miércoles: Sin remedios, día 2: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:30AM. Antes 3AM y antes 1AM, para hacer pis. Dormí 00:00AM.
            Peso: 69.5kg. (bajando demasiado rápido, mm).

            Presión 8AM: 117/81 con 80BPM.
            Presión 9AM: 115/69 con 75BPM.
            Presión 10AM: 114/65 con 99BPM (apenas sentado luego de pasear al perro,
                                            y me estaba sintiendo flojo ya en la calle)
            Presión 11AM: 111/76 con 87BPM.
            Presión 13hs: 108/68 con 82BPM (nosediving, cada vez más baja)
            Presión 14hs: 92/60 con 78BPM. (cada vez peor)
            Presión 14:58hs: 102/65 con 71BPM.
            Presión 15:57hs: 107/63 con 80BPM.
            Presión 16:49hs: 111/63 con 68BPM.
            Presión 17:58hs: 119/72 con 80BPM.
            Presión 18:55hs: 100/48 con 100BPM. (al salir de la ducha)
            Presión 19:09hs: 116/65 con 83BPM.
            Presión 22:02hs: 112/62 con 74BPM. (luego de hacer 3c y ATT)

            Muy bien de la vista y los oídos.

            Ruidito en oído derecho en call con sonidos fuertes, otra vez. Seguro es
            el Eustaquio que abierto produce ruiditos. Creo que cuando retumba es que
            está cerrado (cerrado pero sin retraer tímpano), hoy no retumban las
            palmaditas. O sea, que bien. Ya se arreglará solo el ruidito, será que el
            tubo estaba colapsado de mucho tiempo de estar cerrado.


            SIN REMEDIOS DÍA DOS:
            Bien de ánimo. Bien de pensamientos.
            Manos calientes al despertar.
            Me hubiera gustado dormir más.
            Nariz sin mocos. No tan seca como ayer.
            Sin saliva hoy (suelo escupir cuando voy al baño, hoy no sale nada).
            POTS.

            Van 60hs desde última toma el Domingo a la noche.

            Saturación 98% y 80BPM. Muy loco porque al bajar la Chlorpromazina, los BPM
            habían bajado, pero al interrumpir los 3 remedios, subieron los BPM.
            UPDATE: Hay un par de estudios que muestran que la histamina baja la saturación.
            Y yo venía con saturación 99% o 100% en el oxímetro hasta que bajé la
            Chlorpromazina a 1.5mg, y ahí empezó a estar en 98%. Muy interesante.
            Esto va a ser un gran indicador de que haya vuelto a la normalidad.
                "Histamine - an overview | Science Direct Topics"
                """Histamine causes constriction of various smooth muscles with the
                bronchioles being most sensitive to its effects. It also commonly
                produces vasodilation as a result of effects on vascular smooth muscle."""

              Una página dice que al hacer una dieta baja en histaminas, esta tarda en
            bajar 14 a 30 días. No sé de donde sacan eso, pero da una idea que esto da
            para el orden de semanas.
              Debe haber cambios a nivel transcripcional o de turnover de enzimas, cosas
            a reparar (si los tejidos conectivos están más reparados se rompen menos y
            los Mast Cells se degranulan menos y liberan menos Histamina pienso yo, etc.).

            Náuseas a las 8AM (luego de estar unas 2hs en la compu, y que saliera el
            Sol fuerte por la ventana).

            9AM: Me vino un sueño impresionante, me está costando mantener los ojos
            abiertos. De golpe. BPM siguen 80. Capaz pasear al perro me haga bien. Tengo
            mucho que programar de trabajo.

            9:20AM: Hice 3c y ATT y estoy mejor.

            10:40AM: Flojo de pasear al perro y los labios secos. Voy a hidratarme con
            agua que mezcle la sal y la sal light (just a taste, mucho no porque puedo
            querer devolverlo) y tomar un Quelat Magnesio.
            Además, los músculos del cuello y espalda se me están poniendo duros.
            O tal vez tengo los nervios inflamados y pinchados que pasan por el cuello
            y tronco.
            UPDATE: Se me aflojaron bastante el cuello y espalda al tomar agua con sal,
            potasio de la sal light, y pastilla de Quelat Magnesio. Y acostarme un ratito
            y cerrar los ojos despierto.
              Puede haber algo de hipoglucemia también pero si como una galletita me va
            a dar una reacción de histamina. A bancarla con las ketonasss.

            11:15AM: Me siento un poco mejor luego de tomar agua con sal, sal light y
            un Quelat Magnesio. La presión diastólica me subió 11mmHg (aunque la sistólica
            bajó apenas unos 3mmHg, pero esa siempre es imprecisa).
              Hay una relación entre la vasopresina, la sal y la Histamina. Estimo que como
            los BPM están altos, eso indica alta Histamina en este momento. Hay que
            bancarla, si no, los receptores nunca van a bajar. Hay que oponerse al
            upregulation. Además, tiene que fomentarse la síntesis de enzima DAO.

            11:45AM: Sin náuseas. Un poco flojo pero bien despierto. Se ve que ya
            engancharon las ketonas.

            11:55AM: Oops: Náuseas: me levanté de golpe de la silla y giré y me marié
            inmediatamente.

            13:49hs: Presión récord baja: Sin duda hoy es el peor día de abstinencia de
            remedios y sensibilidad a la Histamina. La presión dio ahora 108/68 con 82BPM.
            Pensaba que estoy con sueño. No estoy con sueño. El sueño te lo dan los
            anti-histamínicos. Al contrario, estoy despierto. Lo que tengo es presión
            ultra baja para mí, que mi promedio es a ojo 125/85. Y los BPM están altos
            con respecto a los 65 a 75BPM que tenía justo antes de dejar los remedios.
              Ergo: Histamina alta, o histamina normal pero receptores recién destapados,
            upregulados.
              Qué hago? Bueno, voy a afeitarme, bañarme, e ir a comprar galletitas, para
            tener un backup en caso de hipoglucemia. Unas que no sean las chotas que hay
            con gluten. O alguna fruta o mermelada. Y seguir tomando agua con sal.
            Y pensar en positivo y que todo me chupe un huevo. Capaz un ATT.

            14:24hs: Presión nosediving 92/60 con 78BPM. Todavía no me había afeitado
            ni nada. Ahora tomando una cucharada colmada, de chocolate tipo Nesquick de mamá
            directo, una sola. Y más agua con sal, esta vez sin sal light, solo la sal común.
            Me voy a afeitar rápido, a ver si camino hasta el kiosko y me hace bien.

            14:47hs: Me afeité. La presión ahora es 110/69 con 82BPM. Me corté fácil justo
            que encima puse repuesto nuevo en la gillette. Y también me raspé la mano
            con la manijita de los cajones del baño. Resultado: montones de lastimaduritas
            que están tardando bocha en coagular. Parece agua lo rojo.
            Igual no se entiende, porque en teoría la Histamina alta promueve la curación
            de heridas. En fin, lo que observo es mucha sangre y cero cascarita. Será
            por la vasodilatación.

            15:57hs: Presión 15:57hs: 107/63 con 80BPM. Se mantuvo igual. Esto fue al volver
            del supermercado y kiosko, compré galletitas de arroz. La mayoría tienen leche.
            La que no tiene leche tiene trigo. También escones, pero tienen oleomargarina
            y gluten. En fin, no existen las galletitas libres de gluten y libres de leche.
            Plop.

            16:20hs: Comí una cucharada colmada de Nesquick otra vez. Solo una. Es la 2da
            de hoy. Sigo tomando agua con sal. En el super hace un rato compré Villavicencio
            que tiene más minerales, igual capaz no cambia nada.
            Me bajaron las pulsaciones.

            16:49hs: Presión 16:49hs: 111/63 con 68BPM. Va mejorando. Y la saturación
            me volvió a 99 o 100, y los BPM ahora van desde 63 hasta 72. Qué habrá pasado?
            Sería hipoglucemia y se resolvió con las 2 cucharadas de Nesquick?
            Si era hipoglucemia, entonces por qué? Me habré quedado sin grasa fácil de
            quemar? O sea, capaz la grasa visceral no está metabólicamente accesible todavía
            pero tengo 1kg o 2kg de panza por quemar sin duda. Será que se terminó el
            glucógeno y no empiezan las ketonas? De hecho, tengo como los músculos flácidos.

            17:53hs: Me acosté un rato, pero no dormí, aunque se me resetearon las ideas,
            esas siestas refrescantes que te dormís por un segundo y es como dormir toda
            una noche.
              Igual noté algo, me empezó a dar frío, lo loco es que el termómetro de abajo
            de la ventana dice 26°C y el de al lado del monitor dice 27.1°C 30% humedad.
            O sea, no hace frío, pero tengo frío. Tampoco hay viento, igual cerré la ventana.
            17:58hs: Presión 119/72 con 80BPM. Mejorando.

            18:55hs: Presión 100/48 con 100BPM. Salí de la ducha casi desvanecido con 120BPM.
            Hice ducha de 40 minutos y me senté a pensar en la ducha, re tranqui, tipo spa.
            Cuando me levanté, me desvanecí. Esperé doblado hasta la mitad un rato y ahí me
            pude parar del todo. Luego estaba re flojo, no veía la hora de terminar de
            secarme y salir y sentarme.
              O sea POTS seguro. Al tomar la presión dio eso 100/48. Sentado en la silla
            palpitando fuerte. Sin remera y sin pantalón esperando que se evapore lo que
            queda de agua así me baja la temperatura y hace un poco de vasoconstricción
            y me sube la presión un poco.
              Tomé 3 vasos de agua con sal, y una tercera cucharada colmada de nesquick,
            una sola.
            19:09hs: Presión 116/65 con 83BPM. Mejoró luego de estar sentado sin remera
            y los vasos y el chocolate azucarado. Temperatura en la pieza: 27.8°C
            con 38% humedad.
            Si la histamina es necesaria para iniciar la ketosis, me imagino que comer
            azúcar sería lo opuesto, y tendría que aplacar la histamina.
              Esto es una veritable tormenta de histamina. Y cuentan la abstinencia cuando
            dan estos remedios, es más, dicen que son para toda la vida. Son de terror.
            Suerte que los fui bajando de a poco, ya estaban en 1/16avo de dosis.
            Es increible que saltando a cero desde tan poco tengan este efecto.
            Quizás comiendo algo bajara el efecto este, pero si como algo puedo activar
            MCAS y quedar alérgico. Aunque ya es la hora de comer algo, tengo que pensar
            qué puede no activar MCAS y esperar que se aplaque la histamina un poco,
            porque van a reaccionar los Mast Cells con cualquier cosa que coma.

            21:25hs: A Mamá se le ocurrió hacer pizza con jamón, tomate enlatado, huevo
            hervido, morrón y queso. Y masa alta de supermercado. Tenía una pinta bárbara
            pero eran todas cosas altas en histamina, fermentado, aged, cured meats, etc.
            Entonces le saqué todo lo de arriba y comí solo la masa gruesa de 1 porción
            y media, con algo de juguito de salsa que todavía le quedaba.
            No me dio mareo, pero me dio algo de debilidad en el paladar, y tingling en
            labios y brazos, y apenas presión en la nuca.
              Hice 3c y ATT (advanced 3), y se me fue la presión y se me aflojó el cuello
            pero la presión es ahora 112/62 con 74BPM, a los 35 minutos después de la comida.
            Me re aflojaron los ejercicios, pero sigo sintiendo algo de tingling. Creo
            que por hoy ya está.
              La alternativa era comer hamburguesa, pero hoy es el peor día para comer
            la mejor comida. Prefiero no reaccionar con hamburguesas.


            Sin duda voy a tener 5 días o una semana de adaptación, y sin duda el nombre
            del juego es Histamina. Creo que la Dopamina está domada ya.

            Dormir poco y cuestiones de hidratación, y polydipsia y ritmo cardíaco están
            en el dominio de la Histamina. Y MCAS.
            Cuando esos 6 parámetros estén mejor, voy a saber que puedo introducir
            más comidas. Entonces:
                -Horas de sueño.
                -Hidratación, frecuencia urinaria.
                -Polydipsia
                -BPMs.
                -Saturación O2 (la histamina alta baja la saturación)
                -Mareos, numbness, tingling después de comer.

            A seguir OMAD y comiendo breve. Y seguir sin Fructosa.
            Que se va limpiando la histamina, va aumentando la enzima DAO, van bajando los
            receptores H1 upregulados.

            Sin duda todo esto pasó por haber bajado la Chlorpromazina a 1.5mg y
            haber comido esos huevos viejos y milanesas de huevos viejos.
            Confirmación de eso:

                "Can H2-receptor upregulation and raised histamine explain an anaphylactoid
                reaction on cessation of ranitidine in a 19-year-old female? A case report"
                ngs://bpspubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/bcp.13578

            Dice que la ranitidine es un inverse-agonist de H2 (o sea, un bloqueador del
            receptor en otras palabras), e inteligentemente se hace la pregunta si la
            upregulation de esos receptores lleva a MCAS.
            Lo mismo digo yo de Chlorpromazina y Risperidona y Biperideno, que bloquean
            H1, H2 y casi H3.

            También habla de que el caso descripto era alguien con EDS:

                """The Ehlers-Danlos syndromes (EDS) are rare heritable disorders
                of connective tissues. These syndromes have until recently been
                classified under the Villefranche Nosology, which described six
                subtypes of the disorder. In March 2017, the International EDS
                Consortium proposed a revised classification of thirteen EDS
                subtypes 3. Hypermobile EDS (hEDS) is the most common of these
                subtypes with a prevalence of 1-5 per 10000 individuals. hEDS
                is diagnosed by satisfying clinical criteria relating to
                generalized joint hypermobility, family history and the
                presence or absence of signs and symptoms of other connective
                tissue disorders 3. Functional gastrointestinal problems are
                common, and individuals can suffer gastric reflux, nausea,
                abdominal discomfort and altered gut transit times, leading to both
                constipation and diarrhoea 4, 5."""

            Sin duda tengo EDS por la clínica: hipermobilidad y por temas gastrointestinales,
            como ir al baño pocas veces por semana.

              Cual sería la relación entre EDS y gastro y MCAS y gluten? Que al dañarse
            los nervios por mala columna y cervical, se afectan los intestinos y hay leaky
            gut, y tránsito lento. Lo dijo el loco de Prolotherapy acá, pero sin
            mencionar EDS (ojo dura 1hs, buscar en transcript del youtube):
                "The Vagus Nerve - Vasospasm Connection presentation by Ross Hauser, MD"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=V1adcTPKDYA
            Dice que si se muere un axón del nervio vagal, se quedan como 5000 neuronas
            intestinales sin actividad, o algo así. Va por ese lado.

            Acá:
                "How Chronic Illness Requires Multi-Layers of Healing"
                Dr. Bruce Hoffman in Nutrition with Judy
                ngs://www.youtube.com/watch?v=M2N90dk5osk
            El experto en MCAS habla de que al año la gran mayoría se recupera del todo.
            (si aplican dieta, aumento de Omega 6, binders, remediación mold, etc.).
            Esto es importante porque nadie lo dice.
            Pero que los que tienen temas psiquiátricos, como Anxiety Disorder, u OCD,
            no se recuperan.
            Sin duda esto es por los remedios. Y confirma lo de más arriba (receptoritis
            por upregulation de H1, sumado a exposición a mala comida, leads to MCAS).
            Según wikipedia, la Fluoxetina (Prozac) que uno imagina darían a gente con
            AD u OCD, bloquea H1 pero levemente:
                5-HT2A 119
                H1 3250
            La fluoxetina se da en dosis 10 veces más altas que la Risperidona por ejemplo.
            Entonces el Ki engaña un poco. Hay que ajustarlo relativo al nivel de 5-HT2
            y mg remedio.
              Quizás no es suficiente para causar problema, pero es el mítico cigarrillo
            de una sola vez por semana, que termina impidiendo que el upregulation y
            downregulation se resuelva, y es como una abstinencia permanente.
              Igual quizás 3250 para H1 es poco. Recordar que el Ki es la concentración
            del remedio en nanoMol a la que se bloquea el 50% de esos receptores.
              La Paroxetina y la Sertralina también tienen efecto en H1, pero no es tan
            grande.
              Ahh, acá está lo del Prozac:
              "FLUOXETINE ATTENUATES MAST CELL FUNCTION BY TARGETING PURINERGIC SIGNALING"
              ngs://scholarscompass.vcu.edu/etd/5996/

              """The possibility to treat allergic diseases with SSRIs has not
              been studied. Using primary mouse bone marrow derived, ex vivo
              cultured mouse peritoneal, and primary skin derived human mast
              cells, we show that the SSRI fluoxetine suppresses IgE-mediated
              degranulation, cytokine production, and inflammatory lipid
              secretion. Several other SSRIs showed similar effects on mouse
              mast cells. Cytokine suppression occurs at a transcriptional
              level, as evidenced by decreased signaling downstream of the IgE
              receptor and reduced cytokine mRNA induction. We found that
              fluoxetine-mediated suppression requires the purinergic receptor,
              P2X3. Furthermore, we show that IgE stimulation elicits rapid ATP release
              from mast cells, and that ATP and purinergic signaling is a positive
              feedback regulator of mast cell activation. Fluoxetine can also suppress
              ATP-mediated cytokine production, degranulation, and lipid
              production most likely via NFkb suppression and diminished
              purinergic receptor expression. Importantly, fluoxetine effects
              are consistent in an in vivo passive systemic anaphylaxis (PSA)
              model and in a house dust mite (HDM) airway hyperresponsiveness
              and lung inflammation model of asthma. In the PSA model,
              fluoxetine reduced hypothermia and cytokine production. In the asthma model,
              the drug suppressed bronchoresponsiveness as well as pulmonary mast cell
              hyperplasia and eosinophilia, and the recruitment of Th2 cells, neutrophils,
              eosinophils, and lymphocytes to the bronchoalveolar space, as well as
              cytokine levels in the bronchoalveolar fluid in sensitized mice.
                Overall, we show that fluoxetine broadly suppresses mast cell activation
              in vitro and in vivo, most likely by impeding an ATP-P2X3 positive feedback
              loop."""
            FASCINANTE. Así que esto seguro explica lo de la famosa Mikhaila Peterson,
            al salir de antidepresivos, le agarró MCAS.
            Todo quedó upregulado.
            No solo a nivel receptores, si no a nivel transcripcional.
            Qué desastreee.

              Bruce Hoffman también mencionó que la psicología y la mente afectan mucho
            la activación de MCAS. Y que es importante que la persona esté viviendo
            sus propios valores, porque el Sistema Reticular está diseñado para apagar
            tu cerebro cuando no estás haciendo lo que te inspira hacer (acá recuerdo
            Dr Amen y ADHD apagandose el cerebro al hacer tareas no interesantes en los
            SPECT scans):
                """and do what i do because i love to do what i do what's
                calling them from above to get up and do what they love to do,
                why? because THE RETICULAR ACTIVATING SYSTEM IN THE BRAIN IS
                DESIGNED TO SHUT YOU DOWN WHEN YOU'RE NOT DOING WHAT YOU'RE INSPIRED
                TO DO, so their fatigue may be just the fact that they're not living
                their value system"""
            Bruce Hoffman también mencionó testear hipermobilidad (EDS).

            El tema es que estos remedios tocan tantas cosas que es una carambola. Capaz
            tocan una enzima en el camino precursor, no sé, es un lío, todas estas moléculas
            son similares. El cerebro no las secreta sistémicamente entonces no le importa
            que sean similares, solo localmente, de un a neurona presináptica hacia la
            neurona sináptica y no van por todos lados. Pero los remedios van sistémicos,
            van por todos lados, tocando todo, encajando con todo, a veces
            irreversiblemente. Y tienen que pasar días y semanas sin ingesta de la molécula
            para que se vuelvan a sintetizar enzimas que fueron anuladas de manera
            irreversible por esa molécula, sea Chlorpromazina, o sea Fructosa. Pienso en
            el caso de la Fructosa anulando la Glutamine Synthetase.

              Hice bien en cortar ya los remedios y todos juntos. No puede haber sanación
            de los downregulations, upregulations, y ciclos de enzimas deprimidos, sin
            sacar todos estos messy neurotrópicos.
              Tampoco le tengo que dar a la Fructosa ni a los ricos Té herbales que también
            tienen montones de sustancias que tocan receptores y modulan enzimas. Por lo
            menos hasta tener signos de que esto volvió a la normalidad:
                -Horas de sueño en 8hs
                -No polydipsia
                -Normal frecuencia urinaria
                -BPM normales.
                -Sat O2 alta. (la histamina baja la saturación)
                -Sin reacción de labios con tingling ni numbness en brazos al comer.
            Tengo fe.

            La gente con AD y OCD también toma Valium (Diazepam):
                "Diazepam-induced decrease in histamine turnover in mouse brain", Oishi 1986.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/3089825/
            Dice que otras benzos también bajan el Histamine Turnover.
            Y dice que:
                """Therefore, diazepam probably decreases histamine turnover in the brain
                via the benzodiazepine-GABA receptor complex."""
            O sea, no es que tocan H1, si no que la acción en GABA, (pienso que tal vez
            en las células gliales), es la que afecta el ciclo de reuso de la Histamina.
              Reducir el Histamine Turnover significa reducir el ritmo de síntesis o reuso
            de metabolitos de Histamina, es decir, a la larga, limitar la histamina,
            y de hecho sugieren bajar los MCAS con Benzos. El problema es que luego
            la abstinencia del benzo al retirarlo te vuelve a casillero cero. Porque de
            golpe vas a tener un montón de Histamina circulando, cuando el ciclo se
            destrabe.

            HISTAMINA Y FRECUENCIA URINARIA:
                "Does histamine affect urination?"
                """These results indicate that H1 receptors on urinary bladder
                smooth cells likely modulate histamine-induced bladder
                contraction, and sufficient amounts of histamine can be
                released from mast cells to cause a contraction."""
                "Histamine may directly contract urinary bladder smooth muscle", Jones, 2020
                ngs://faseb.onlinelibrary.wiley.com/doi/abs/10.1096/fasebj.2020.34.s1.02914

            EDS e HISTAMINA:
            Yo pienso: Si el problema con EDS son las articulaciones, en vez de el colágeno,
            y si la Histamina afecta la inflamación de las articulaciones y así la
            osteoartritis, entonces debe ser que la relación entre EDS y MCAS es más obvia,
            porque EDS sería directamente un tema de mayor histamina, más que mayor colágeno.
            Habría que pensarlo más.
              Es decir, Ehler Danlos Syndrome sería más acerca de la Histamina y los
            Mast Cells, que acerca del Colágeno.
              O capaz es indirecto: el colágeno está tan choto, (y quizás empeorado por
            la dieta) que se microrompe todo todo el tiempo y por lysis de las paredes
            de tejidos se abren los Mast Cells, se degranulan, constantemente y así largan
            tanta histamina en la gente con EDS.
              Ahí es donde entra el "hacer reposo", que tiene mucho más sentido que nunca.
            El reposo previene la lysis de tejidos al pedo, que encima en EDS pienso yo
            que es mayor.
              Capaz el colágeno no está tan mal, lo grave es con Fructosa y Glucosa altas
            nunca repararlo. No por nada a la youtuber con EDS, Rachael, le hizo bien
            la dieta carnivore a las articulaciones de la columna y cuello. Se reparan
            los condrocitos. Capaz en EDS está fácilmente bloqueada la reparación cuando
            hay insulina alta. Algún tema enzimático, capaz, capaz la Fructosa anula una
            enzima de los condrocitos, y queda anulada por días y días hasta que se repone.


            Muchos insights hoy.

            No sé si voy a tener tiempo, energía y no-náusea para laburar hoy. Pero estar
            a ciegas con todo esto sería peor.


            HISTAMINA, MAST CELLS Y SAUNA O DUCHA CALIENTE (HEAT STRESS):
            En el heat stress la piel se pone colorada. Esto es porque el NO (nitric oxide)
            abre los vasos de la piel y se hace pileta de sangre en la zona cutánea durante
            el heat stress.
            Oh cuestión, que en este paper dice:
                "Histamine modulates mast cell degranulation throughan indirect
                mechanism in a model IgE-mediated reaction", Daniela Carlos, 2006
                ngs://onlinelibrary.wiley.com/doi/pdf/10.1002/eji.200535464

                """It appears that histamine modulates positively or negatively
                the release of NO (nitric oxide), which in turn acts as an endogenous
                inhibitor of mast cell effector function."""

            Yo tuve el instinto de pensar que si la Histamina baja la presión, puedo hacer
            algo que baje todavía más la presión como una ducha caliente de 40 minutos
            sentado al calor, para ver si eso bloquea la Histamina.

              Es un nuevo paradigma. En vez de hacer cosas que bloqueen los síntomas, hay
            que hacer cosas que empeoren los efectos. Si hay un feedback, se va a cortar
            así la causa.

            En este otro paper, se ve que hay un feedback loop positivo, es decir, se sabía
            por supuesto que los Mast Cells al degranularse largan un montón de Histamina,
            pero no se sabía que a su vez esa Histamina puede activar otros Mast Cells
            dando vueltas. Feedback loop positivo:
                "The Role of Histamine and Histamine Receptors in Mast Cell-Mediated
                Allergy and Inflammation: The Hunt for New Therapeutic Targets",
                Thangam, 2018.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6099187/

                """There is increasing evidence that histamine binding to H4 receptors
                exacerbates allergy and inflammation. Indeed, mast cells themselves
                have H4 receptors which when stimulated increased degranulation and
                cytokine production."""
            Todo dicho.
            Estos días de abstinencia de bloqueo de receptores de Histamina van a ser
            bravos.
            El nombre del juego no es bloquear la Histamina para estar bien,
            tampoco es pretender que baje. El nombre del juego es tolerar la Histamina
            alta lo más posible para que los receptores se modulen y pasen de estar
            upregulados a estar más normales tirando a downregulados.
              Mientras, no tengo que respirar hongos, ni smog, ni cositos de los árboles,
            ni comer casi nada, porque puedo terminar con una alergia, si los Mast Cells
            señalan con los IgE a los linfocitos B que se reproduzcan como locos.
              No estoy seguro si ya no quedé con alergia a los huevos fritos o al aceite
            de girasol, ya cuando había reducido la C de 3mg a 1.5mg y tuve esas reacciones
            con los huevos viejos (que se rompían la yemas de nada una y otra vez toda esa
            semana, por la inflación quién sabe cuánto tiempo estuvieron sin vender).
              Acá está:
                "Activated mast cells promote differentiation of B cells into
                effector cells", Palm, 2016.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4742803/

                """Based on the known accumulation of mast cells (MCs) in B cell-dependent
                inflammatory diseases, including rheumatoid arthritis, we hypothesized that
                MCs directly modulate B cells. We show here that degranulated, and to a
                lesser extent naïve or IgE-sensitized, MCs activate both naïve and B cell
                receptor-activated B cells. This was shown by increased proliferation,
                blast formation, and expression of CD19, MHC class II and CD86 in the
                B cells. Further, MCs stimulated the secretion of IgM and IgG in IgM+
                B cells, indicating that MCs can induce class-switch recombination
                in B cells. We also show that coculture of MCs with B cells promotes
                surface expression of L-selectin, a homing receptor, on the B cells.
                  The effects of MCs on B cells were partly dependent on cell-cell contact
                and both follicular and marginal zone B cells could be activated by MCs.
                Our findings suggest that degranulated MCs support optimal activation
                of B cells, a finding that is in line with in vivo studies showing that
                MCs frequently degranulate in the context of B-cell driven pathologies
                such as arthritis. Together, our findings show that MCs have the capacity
                to differentiate B cells to effector cells."""
            Y también este:
                "Mast Cell Modulation of B Cell Responses: An Under-Appreciated
                Partnership in Host Defence", Palma, 2021.
                ngs://www.frontiersin.org/articles/10.3389/fimmu.2021.718499/full

                """Interaction between mast cells and B cells can occur at mucosal sites
                as well as at lymphoid and vascular tissues (although less frequently
                than at the mucosa). This is achieved by a broad array of cytokines
                (mainly type 2 cytokines, IL-10, IL-6, and IL-33), membrane-bound receptors
                and ligands (e.g., CD40/CD40L), and granule products such as histamine and
                proteases. These interactions can promote B cell proliferation, survival,
                class-switch to IgA or IgE, among other impacts. In addition, exosomes from
                both mast cells and B cells may be involved in communication between
                these cells."""
            Así es como uno termina con alergia cuando están las histaminas altas y los
            Mast Cells loquitos y come algo dudoso. Y encima más si lo repite en poco
            tiempo.
              Oh casualidad, las bacterias que fermentan aumentan el contenido de histaminas
            en la comida. Más aun, al cocinar un alimento no se destruyen las histaminas,
            solo se destruyen las bacterias, con lo cual dejan de aumentar, pero las
            histaminas que estaban quedan, y son las mismas.


2023-11-09: Jueves: Sin remedios, día 3: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 5AM y antes 0AM, para hacer pis. Dormí 22:30hs.
            Peso: 69.6kg.

            Presión 7AM: 114/71 con 72BPM.
            Presión 9AM: 125/86 con 69BPM. (una pinturita, luego de hacer 3c, re zen)
            Presión 11AM: 123/87 con 69BPM. (parece que la tormenta ya pasó)
            Presión 13hs: 119/78 con 69BPM. (mm, se largó a bajar)
            Presión 16hs: 121/84 con 72BPM.
            Presión 17hs: 129/85 con 66BPM.
            Presión 20hs: 122/80 con 66BPM. (45 minutos después de cenar una hamburguesa)
            Presión 22hs: 118/74 con 72BPM. (después de comer 2 albóndigas y papas hervidas)

            Fui con diarrea al baño.

            SIN REMEDIOS DÍA TRES:
            Bien de ánimo. Bien de pensamientos.
            Manos calientes al despertar.
            Dormí mejor.
            Ojos rojos como todos estos días de dormir poco, que se van al rato.
            Vista borrosa al despertar y wobbly.
            Nariz sin mocos.
            Dolor Lumbar, al ratito de arrancar el día y estar sentado. Hoy apareció,
            debe haber inflamación en articulaciones. Cuando dejé el café, tuve dolor
            lumbar por unos meses, a mucha gente le pasa.
            Orina turbia, ayer y hoy. Deben ser leucocitos, WBC, por los Mast Cells
            activados a lo loco. Habrá que seguir con el pseudo-ayuno OMAD limpiando todo
            eso.
            Tuve una extrasístole a la tarde.

            Van 84hs desde última toma el Domingo a la noche.

            Saturación 98% y BPM desde 69BPM hasta 80BPM.


            9AM: La presión normal hoy. Maravilloso.

            10:01AM: Voy a tomar Quelat Magnesio. Todavía no pasié al perro.

            11:35AM: La presión una pinturita comparado con ayer: 123/87 con 69BPM.
            Una gran diferencia. Me siento re-zen, aunque con sueño.
            Claramente no estoy afectado por la Histamina en este momento. La histamina
            te da baja presión (vasodilatación) junto con altos BPM, y náuseas.
            Tampoco tengo fotofobia ni nada raro.
            Me siento un poco cagado a palos de ayer igual. Medio lento de la cabeza.
            Pero zen.
            Y me gustaría comer algo pero mejor a la noche.
            Ya voy a intercalar vasos sin sal.
            Quizás lo que ocurría ayer era un proceso de re-hidratación de los tejidos,
            quizás incluído el cerebro. Qué maravillaaa.

            13:15hs: La presión bajó un poco a 119/78 con 69BPM, pero todavía bien. Mucha
            somnoliencia. Cero apetito.

            19:45hs: Cené una hamburguesa. Una solita, sin sal ni nada de nada, al plato.
            La toleré mejor que la masa de pizza de ayer, pero aun así tuve picazón en los
            labios. Pero no me dio debilidad de brazos y en general no me dio picazón de
            brazos. Ni presión en la nuca. Me preocupó que sentí un poquito de dolor o
            hinchazón del lado derecho de la panza, como con la masa de pizza.
            Me gustaría cenar más cosas pero es para kilombo. Todavía no se puede.
              Puse youtubes mientras comía y luego hice ATT para ponerme en Parasympathetic,
            o sea en Rest and Digest. No vaya a ser que estar nervioso haga que empeore
            la Histamina o la digestión. No por nada el médico Dr. Bruce Hoffman con
            Nutrition With Judy dijo que los nerviositos no se curan de MCAS.

            22:36: Cené un poco más, 2 albóndigas y algunas papitas hervidas.
            Presión: 118/74 con 72BPM. Y labios dormidos. Como bajó la presión, subieron
            las pulsaciones un poco, y se me duermen los labios, algo de activación MCAS
            debe haber. Pero no tanta porque no estoy mareado y porque los brazos están
            bien.

            23hs: Fui con diarrea al baño. Pero me sentí mejor luego.

            23:30hs: Comí unas galletitas de arroz, tipo 3. Y se me antojaron 2 galletitas
            cachafaz de chips de chocolate.


            POLYDIPSIA:
            Estoy preocupado por la polydipsia y polyuria. Casi seguro son por la
            Chlorpromazina, pero pueden ser por EDS (Ehler Danlos Syndrome), y tal vez
            habría que checkear la función renal.
            Nephronophtisis: En la literatura, hay reportado un caso de EDS y
            Nephronophtisis Juvenil en un joven de 16 años.

            EDS está muy relacionado con POTS (que ayer tuve un montón), con Histamina,
            con MCAS. Se me fue el humor un poco.

            EDS está relacionado con malas articulaciones y subluxaciones y migrañas:

                """There are many neurological and spinal problems which have been
                observed to be more common in EDS, examples include migraine, early
                disc degeneration, Chiari 1 malformation, craniocervical
                instability, motor delay, and curvature of the spine."""
                ngs://www.ehlers-danlos.org/what-is-eds/information-on-eds/brain-and-spine/

            Pero pienso que sacando todos estos remedios de Receptoritis, y con dieta
            sin fructosa y con mucha carne, estas cosas puedan mejorar. Hay que ver entero
            el video de Rachael con Shawn Baker sobre cómo se puso bien con dieta carnivore.

            Hay un Facebook para gente con EDS en Argentina, pero se ponen en situación
            de víctima, y eso no me cabe. Yo soy de la onda: quiero curar todo, y que no
            me vengan con boludeces.
            Nada de tratamientos eternos, nada de suplementos berreta.
            Quiero dejar atrás estos problemas.
              Igual es interesante caracterizar el problema, porque claramente Mamá
            y los chicos tienen características de EDS: malas articulaciones, Hernán
            pie plano e inestabilidad cervical.

            EDS también está relacionado con ADHD, hay 6 veces más chance de tener ADHD
            o espectro Autismo (ex Asperger) con EDS:
                """Researches have found that Ehlers-Danlos Syndrome patients are
                6 times more likely to present with ADHD, EDS and 7 times more
                prone to be in the Autism spectrum when compared to non-hypermobile
                individuals."""
                ngs://www.actifypt.com/post/joint-hypermobility-neurodiversity-is-there-a-link

            Sigo pensando que acá el nombre del juego es:

                -Hidratación (cerebral).
                -Histamina.

            Hace unos días escribí (acá, más arriba) sobre la relación entre
            Hidratación Cerebral, Dopamina, ADHD, Esquizofrenia, Parkinson
            y Encephalitis Lethargica.
              Luego la Histamina está muy involucrada en hidratación (volumen de sangre,
            etc), y es una molécula tan parecida a la Dopamina que los bloqueantes de
            receptores de Dopamina también bloquean los receptores H1 y H2 de Histamina.
              Quizás el cerebro "se apaga" en ADHD al intentar concentrarse en algo que va
            a requerir mucho waste por tema de Histamina (waste: actividad cerebral que va
            a largar muchas proteínas mal plegadas, minerales volcados a espacio
            intracelular que afecten osmolalidad del cerebro, etc.).
              Y ahí tenés al ADHD y la Histamina. Y el EDS.
            UPDATE: Histamina aumenta con el waste. Entonces es un avoidance de Histamina
            también, y los MCAS/EDS están al mango de sensibilidad a Histamina, por eso
            el avoidance.

            En EDS estimo que hay un tema con la Histamina, sin duda en la literatura
            está la conexión entre EDS y MCAS. En MCAS, la joda de los Mast Cells cuando
            se degranulan es la elevada Histamina.

            Uniendo estos hechos:

                -En EDS, hay articulaciones jodidas (osteoartritis?).

                -Ken Berry cura la osteoartritis con dieta carnívora.

                -Rachael youtuber se mejoró de EDS con dieta carnívora.

                -La Histamina alta produce inflamación de articulaciones.

            PREGUNTA ENTONCES:
            Será entonces, que en EDS se jode la Histamina al comer plantas o productos de
            origen vegetal?

              Algo les falta a los EDS para poder procesar la comida vegetal sin largar
            Histamina a lo loco? Hay una enzima en otra variante, más lenta o faltante?
            La diamine-oxidase (DAO) en intestino con déficit?
            Simple falta de Magnesio? (que se necesita para sintetizar DAO).
            Cambios en la absorción de Magnesio genéticos en la gente con EDS?

              O quizás el tipo de colágeno en los EDS hace que el sistema inmune penetre
            más fácilmente las articulaciones y el tejido conectivo, y cuando la Histamina
            está alta, quedan como un veritable Queso Gruyere.

              Luego con la inestabilidad cervical por articulaciones jodidas, el líquido
            no fluye del cerebro, aumenta la presión, y para prevenir problemas de
            osmolalidad, se apaga el PFC en anticipación a actividades cognitivas que
            generern waste, y ahí se expresa el ADHD.
            UPDATE: Histamina aumenta con el waste. Entonces es un avoidance de Histamina
            también, y los MCAS/EDS están al mango de sensibilidad a Histamina, por eso
            el avoidance.

              Si se fuerza a hacer la actividad cognitiva de todas formas (sin dormir
            en vísperas de día de entrega), la amígdala registra esto y se registra un
            trauma. Ni hablar que el sueño es el que bombea al cerebro, sistema glinfático,
            para remover desperdicios, y estar sin dormir sin duda registra el trauma.

              Cosa que el trauma hay que trabajar luego de mejorar la hidratación cerebral,
            porque todavía perdura el trauma a actividades cognitivas forzadas ("hacer la
            tarea", trabajos aburridos, trabajos difíciles, trabajos contra reloj, en fin,
            todo lo cual es parte normal de la vida, ahora y hace 1000 años).


            HRV PARASYMPATHETIC SYMPATHETIC DYSAUTONOMIA AND EDS:
            =====================================================

            De:
                "Dysautonomia - The Ehler Danlos Society"
                ngs://www.ehlers-danlos.com/dysautonomia/#1695801162341-870967dd-536f
            Dice:

                Parasympathetic Nervous System       Sympathetic Nervous System
                "rest and digest"                    "fight or flight"
                -----                                -----
                Heart rate decreases                 Heart rate increases
                Pupils constrict                     Pupils widen
                Airway muscles tighten               Airway muscles relax
                Digestion increases                  Digestion slows
                Bladder constricts                   Bladder relaxes
                Saliva flow increases                Saliva flow decreases

            Many people with EDS or HSD also have a type of dysautonomia.
            Common signs of dysautonomia include:

                Tachycardia (fast heart rate)
                Hypotension (low blood pressure)
                Dizziness/lightheadedness
                Gastrointestinal dysmotility (problems moving food through the
                                              digestive system)
                Disturbed bladder function
                Temperature and sweating dysregulation
                Sleep problems

            The autonomic nervous system regulates:

                Heart rate
                Blood pressure
                Body temperature
                Sweating
                Digestion
                Metabolism
                Bladder control


2023-11-10: Viernes: Sin remedios, día 4: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 5:30AM, antes 4AM y antes 2AM, para hacer pis. Dormí 00:15hs.
            Peso: 69.2kg.

            Presión 6AM: 118/73 con 68BPM.
            Presión 7AM: 128/83 con 62BPM.
            Presión 11:50AM: 130/90 con 62BPM.
            Presión 14:04hs: 117/81 con 70BPM.
            Presión 19:36hs: 121/80 con 78BPM.

            Panza: 89cm. (récord!. Es por el OMAD).

            SIN REMEDIOS DÍA CUATRO:
            Bien de ánimo. Bien de pensamientos.
            Manos calientes al despertar.
            Dormí bien pero me desperté muchas veces a hacer pis.
            Ojos rojos como todos estos días de dormir poco, que se van al rato.
            Vista borrosa al despertar y wobbly.
            Nariz sin mocos.
            Muy buena vista en términos de miopía.
            Buen oído de los dos lados, aunque desperté con más zumbido.
            Un poco de fotofobia incipiente, ayer estaba mejor de ver el Sol.
            Músculos flojos, todo relajado. Poca postura.
            Hoy vibraciones en el pie izquierdo, como si estuviera pisando una manguera,
            esto ya pasó otras veces al reducir dosis y dura menos de una semana. Capaz
            es un mini vasoespasmo. Simplemente fue mejor haber reducido de a poco, más
            no se puede hacer.
            OLFATO: Estoy empezando a tener más olfato, desde ayer u hoy.


            Saturación 98% con 66BPM, temprano.
            Saturación 100% con 64BPM, una maravilla, a las 11AM.


            11:50AM: La presión me dio media alta, voy a dejar de poner sal al agua
            las próximas veces.

            11:52AM: Tomando Quelat Magnesio.

            13:38hs: Van varios días de OMAD y lo vengo llevando bastante bien, tengo
            cero hambre. Pero notar también que las Histaminas altas suprimen el hambre,
            (eso se conjuga con dar náusea, por otro lado).

            19:14hs: Limpié hongos de la esquina del living. Pasé la aspiradora a la camita
            nueva del perro, que me generaba desconfianza cuánto habrá estado en un
            depósito con hongos, pasé servilletas con vinagre en tirantes de la cama de
            arriba y en paredes, y pasé aspiradora en mi pieza un poco en los rincones
            y abajo de la cama.
            Resultado: Veo mejor y oigo mejor.
              El oído derecho ahora retumba al dar palmaditas. Y el tinnitus es casi
            inexistente.
              No sé si será por respirar mejor sin hongos, o por respirar vinagre, o por
            agacharme debajo de la cama y en el rincón del living, que eso me mejoró
            el cuello, la cervical.



            ACETYLCHOLINE:
            Encontré esto sobre la acetilcolina:

                """Low levels of acetylcholine can lead to muscle weakness,
                memory, focus, thinking issues, and other neurological conditions
                such as Parkinson's, Multiple Sclerosis, dementia, and
                Alzheimer's. Acetylcholine is involved in REM sleep; therefore,
                sleep issues may be present with altered levels of acetylcholine."""

            Y el Biperiden bloqueaba la acetylcholine en los muscarinic receptors,
            que no sé por qué se llaman así.
            Leí que al retirar el Biperiden, hay noches de pocas horas de sueño en el
            withdrawal.

            El tema es que no se condice porque siento los músculos flojos. Debería
            sentirlos tensos (al haber retirado el Biperiden, que es anticolinérgico).
            UPDATE: Ahh, el miércoles estaba con la espalda dura y el cuello duro.
            Se ve que el withdrawal está en progreso y esto va a ir y venir.
              Es un desastre los remedios. Dios míos. No saben lo que le dan a la gente.
            Meten mano en un montón de sistemas a la vez, todo al tun tun.

            Hoy tengo sueño. Además de sueño estoy cansado ya. Estoy atrasado en el
            laburo y ya no sé qué decir y esto sigue. Pensaba que hoy iba a despertar
            con más energía. Harto de la psiquiatría. Me tienen harto. Y de lo difícil
            que es comunicar esto a los demás. La postura correcta es la postura
            denostada. Es increible. No sé qué sentir ya. Por ahora siento hartazgo.


            POLYDIPSIA:
            Repito esto de más arriba, del otro día:
                -Schizophrenia vs hidratación:
                     """Enlargement of the lateral ventricles is among the most
                     frequently reported macroscopic brain structural changes in
                     schizophrenia, although variable in extent and localization."""
                     ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/14702264/

                     """[..] dehydration-mediated plasma hypertonicity will elicit
                     fluid shifts out of intracellular compartments (grey and
                     white matter crenation) into extracellular spaces (expanding
                     brain ventricles)"""
                     ngs://repository.gatech.edu/entities/publication/7453bbef-7bda-48e6-a2d7-5c65ce2be362

            O sea, debe haber una hipertonicidad en el fluído del cerebro. Algún soluto
            que no se va, o que se replenishea constantemente.
              Luego en el resto del cuerpo no está esa hipertonicidad, así que si uno
            constantemente toma agua, soluciona el cerebro pero empeora el contenido
            mineral de la sangre en todo el cuerpo, y da hiponatremia.
              El tema es, de qué soluto estamos hablando? Sal?, Proteínas mal plegadas?
            Proteínas hidrófobas? Proteínas con polaridades que atraen minerales y sales?
            Potasio? Magnesio?, etc. Alguna infección? Muchas bacterias, hongos,
            mycobacterias?
            De un tamaño que no pueden cruzar la barrera hematoencefálica?

              En el caso de ser una infección (muchas bacterias), o un cambio de minerales
            provocado por el metabolismo de esas bacterias, u hongos, etc., en ese caso,
            no hay que pensar en términos de hidratación, si no en términos de ayudar
            al sistema inmune a reventar esos microorganismos y transportar el desastre
            hacia afuera del cerebro.

              Hoy en día se sabe que hay bacterias que pueden colonizar el cerebro,
            el dogma antes era que no podían cruzar la blood-brain barrier, se pensaba
            que el cerebro era estéril. Hoy se sabe que a veces pueden, la barrera se
            rompe en partes y se repara, quizás constantemente.

              Entonces, cómo se ayuda a que no se rompa más? Tal vez evitando consumir
            lectinas como el gluten, pero hay otras lectinas más también.

              Y cómo se ayuda a que el sistema inmune termine ganando todas las batallas
            contra esos patógenos, si es que existen? Supongo que dejarlos sin fuel es una
            manera. Dieta low carb.

            Entonces:
                -Sin lectinas
                -Low carb
            ==> Carnivore.

              Como a veces son bacterias de ciclos de vida muy lentos, que pasan la mayor
            parte de sus días sin requerir fuel, entonces privarlas de fuel va a ser
            solo efectivo si se mantiene por la cantidad de semanas suficiente como para
            que cuando la bacteria lo necesite y no lo tenga y reviente, ocurra.
              También provocar con distintos tipos de stress (térmico, hypotónico, etc)
            que la bacteria/hongo/mycobacteria, etc, salga de su zona de confort y vuelva
            a requerir fuel.

            Esta perspectiva abre cosas piolas para googlear. Como:
                -Chlorpromazine blood brain barrier integrity
                -Polydipsia vs blood brain barrier integrity
                -Brain bacteria vs psychotropics
                -Psychotropics vs glymphatic system efficiency
                -Psychotropics vs encephalitis vs glymphatic


            Encontré un paper que dice que el consumo de alcohol crónico rompe la barrera
            hematoencefálica.
            Me pregunto si la Fructosa hace lo mismo (yo no tomo alcohol, pero durante
            décadas tomé mucha Pepsi todos los días).
            Y no encuentro algo directo, pero sale esto:

                """Does fructose increase dopamine?
                Recent studies have shown that sugar (its component fructose to be exact)
                releases a similar amount of dopamine (the "happy hormone") as other
                addictive substances do, leading eventually to abuse andaddiction."""
                ngs://www.nutristandard.com/discover/nutrition-education/fructose-dopamine-addiction

            Y me pregunto si todo lo que aumenta la Dopamina no nos pone en un estado de
            peligrosidad con respecto a hidratación y solutos en el espacio intersticial
            en el cerebro, de manera que pueda terminar "pinchando" por algún lado.

            Porque mi hipótesis, mi teoría, es que la Dopamina cuando aumenta la motivación,
            no es que aumenta la "willingness to spend energy" si no según mi idea la
            "willingness to generate waste". Es decir, al confundir la señal de Dopamina,
            de manera sistemática, constante y crónica, estamos jodiendo la capacidad del
            cerebro de saber cuánto waste puede acumular en horas de vigilia, hasta que
            lleguen las horas limpieza y activación del sistema glinfático durante el sueño.
            UPDATE: Histamina aumenta con el waste. Entonces es un avoidance de Histamina
            también, y los MCAS/EDS están al mango de sensibilidad a Histamina, por eso
            el avoidance.

            Ya vi en otros lados que vinculan a la Dopamina con la hidratación. Pero lo
            tendría que rever.

            Esto es interesante, en caso de parásitos en vez de bacterias:
                """How does Toxoplasma gondii get energy?
                T. gondii utilizes glucose, glutamine [12, 13, 14] as well as potentially
                alanine and lactate as carbon sources [15] in order to generate energy
                (adenosine triphosphate (ATP)) via glycolysis, the tricarboxylic acid (TCA)
                cycle and oxidative phosphorylation (OXPHOS) [13,16]. Nov 14, 2020"""
                "Metabolite salvage and restriction during infection - a tug of war
                between Toxoplasma gondii and its host"
                ngs://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S0958166920301464
            Ahí dice Glucosa y Glutamine.

              Qué curioso, lo mismo que Dr Seyfried y su estrategia de GLUTAMINE PRESS PULSE
            para combatir el cáncer cerebral.
            Glucosa y Glutamine.

            Dr Seyfried dice que los ketone bodies (las ketonas) no son fermentables.


2023-11-11: Sábado: Sin remedios, día 5: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 7:00AM. Antes 5:30AM, para hacer pis. Dormí 02:30AM. (juntada Q)
            Peso: 69.6kg. (comí pizza en juntada)

            Presión 10:15AM: 128/89 con 73BPM.
            Presión 10:22AM: 120/84 con 79BPM.
            Presión 12:39hs: 121/77 con 68BPM.
            Presión 17:21hs: 117/75 con 78BPM.
            Presión 21:30hs: 118/80 con 75BPM.

            Fui bien al baño.


            SIN REMEDIOS DÍA CINCO:
            Re bien de ánimo y cabeza, como que crucé un umbral.
            Vibraciones en pie izquierdo, no se si hoy derecho también, como pisar manguera.


            9:30AM: Tomé agua de canilla purificada (ayer y antes de ayer tomé botella,
            por corazonada, y resulta que me puse bárbaro, bien) y me cayó feo el gusto
            y me empecé a sentir presión en la nuca y picazón labios. Ahora estoy haciendo
            correr el purificador. En un rato le cambio el prefiltro.
            Será que la tormenta de Histaminas del miércoles fue por el agua de la canilla?
            Tendrá bacterias el purificador?

            10:40AM: Tomé Quelat Magnesio.

            12:35hs: Me dio sueño. Que locoo. Venía super pilas, con la sensación que las
            pilas me iban a durar todo el día. Y de golpe, sueño. Como que hasta acá llegó
            el waste generado del cerebro. Se me cierran los ojos. No es baja presión,
            es somnoliencia.

            14hs: Horny. Insoportablemente horny. Como que algo se arregló en el cerebro.
            Como si tuviera 20 años menos.

            19hs: Fuimos a comer con Mamá una pizza chica (lo sé, pizza dos días seguidos)

            21hs: Disfrutando de música otra vez.
            Realmente me daba lo mismo la música. Ahora de golpe me emociona.


2023-11-12: Domingo: Sin remedios, día 6: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 1:30AM para pasear al perro. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.2kg.

            Presión 8:09AM: 121/82 con 68BPM.

            Tuve una extrasístole.


            SIN REMEDIOS DÍA SEIS:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Me levanté directo.
            Menos hinchada la cara en el espejo al amanecer, pero aun hinchada.
            Me duele la nariz y ojo del lado derecho. Muy loco porque esos dolores
            suelen ser del lado izquierdo. Hice un poco de tapping a ver si se va, pero no,
            es como una mucosidad o algo que no fluye entre el ojo y la nariz.
            Creo que anoche dormí la mayoría sobre mi lado derecho, cosa que siempre hago
            al revés.
            Tengo el brillo del monitor en 25% porque ya no tengo la fotofobia (antes
            en lo peor lo usaba en 4% antes de limpiar hongos, y antes de bajar los remedios
            lo usaba en 12%, luego de empezar a bajar, lo usaba en entre 18% a 22%,
            necesitando reducir a 18% o 12% durante la noche, ahora no necesito reducir
            de 25%).
            Mejor postura: Se ve que había algún tema con el tono basal de los músculos.
            O quizás menos inflamación de las articulaciones (Histamina).


            6:00AM: Me levanté directo, luego de hacer pis no me volví a acostar.
            Y fui a ver el sol en el balcón un rato mientras tomaba agua.

            6:30AM: Me quedé mirando por la ventana, que hay neblina, mientras pensaba
            en el día y hacía elongación de cuello y ejercicios de siempre y tapping.

            21hs: Cené 2 milanesas y media con papas mcain fritas. Inicialmente no me
            cayeron mal, pero cuando me llené me sentí muy full, y luego me sentí bajo
            de energía y fuerzas y me terminé yendo a dormir. Apenas sentí adormecidos
            los labios, así que no sé si fueron Mast Cells o simplemente la Leptina
            actuando como no actuaba en años, porque también corté la fructosa con todo
            esto, y supongo que estoy en camino de que se vaya disipando la
            Leptin Resistance. Fueron las primeras milanesas desde que empecé el OMAD
            aquél Lunes que me habían caído mal las rebozadas con esos huevos viejos.


2023-11-13: Lunes: Sin remedios, día 7: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:15AM. Antes 00:00AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 68.7kg.

            Presión 12:17hs: 130/93 con 61BPM. (me zarpé con la Sal? terminó el withdrawal?,
                                                o sea, terminó la sobreactivación de
                                                receptores Histamina? Me siento de Diez)
            Presión 12:34hs: 144/89 con 61BPM. (altísima para mí, pero me siento bárbaro
                                                Si el corazón empuja tanto con tan pocos
                                                latidos, sin duda está más fuerte)
            Presión 13:15hs: 139/90 con 61BPM. (siempre 61BPM, poco HRV?)
            Presión 14:06hs: 130/86 con 73BPM.
            Presión 15:49hs: 118/88 con 77BPM.
            Presión 17:18hs: 112/79 con 69BPM. (empezó a bajar de nuevo?)
            Presión 17:28hs: 122/81 con 70BPM.


            Tuve una extrasístole.


            SIN REMEDIOS DÍA SIETE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Dormí mejor!
            Horny otra vez.
            Se me está yendo la papada, y la grasa bucal de los cachetes. O sea, sin
            duda eso es por la semana de OMAD, no por terminar los remedios. Voy a ver
            si sigo esta semana con OMAD o no, tranqui. Desde 71.2kg hasta 68.7kg ya
            son 2.5kg.
            Lo de la papada reducida puede ser también por tomar más iodo, por el agua
            con sal light y sal, que tomo para equilibrar electrolitos por hacer ayuno OMAD.
            Olfato: Me faltó anotar los días anteriores que noté mejoras en olfato.


            10:48AM: Tomé un Quelat Magnesio.

            12:17hs: Presión medio alta en 130/93 con 61BPM. Pero de excelente humor y
            disfrutando música!. El golazo sería si me concentro en el trabajo, creo que
            por este año tiene que ir cerrando el tema de la Salud. Creo que si zafo
            del todo de las fauces de estos terribles remedios, habrá sido un buen año.
            Quizás no me salga. Tengo que ver si me puedo concentrar en otro topic que no
            sea este y en trabajo. Dios lo quiera.
            Tengo fe.
            Saturación 100% con BPM muy bajos ~62BPM. Evidentemente estoy pasando por una
            adaptación. Es decir, al menos en mí, cada vez que me bajan los BPM me sube
            la presión. De a poco.

            12:37hs: Tomé 2 cucharadas de aceite de oliva, por si el tema de la presión
            es por falta de energía o algo así. Si en un rato no cambia, comeré cucharada
            de chocolate nesquick. Pero no siento mareo ni nada. No quiero almorzar para
            no quebrar el OMAD, y que así el sistema inmune siga haciendo su recambio, y
            dejen de joder los Mast Cells del otro día.

            14:08hs: Me dio sueño.

            15:50hs: Terminé de hacer mantenimiento al filtro PSA (cambiar prefiltro,
            15min retrolavado, y 30minutos dejar correr). Y es como que el agua me hidrata
            más, pero no sé, también me da tingling en la piel brazos y cara.
            Y me dio sueño. Me voy a acostar un ratito.
            Ah, me bajó la presión, la sistólica: 118/88 con 77BPM, igual habían subido
            los BPM porque estuve 45 minutos parado en la cocina.

            17:18hs: La presión empezó a bajar de nuevo 112/79 con 69BPM. Recién volví
            de pasear al perro. Sentí algo de numbness en cachetes, paladar, brazos
            y cansancio.
            Será níckel en agua de canilla?
            Uno en reddit buscando "mcas tap water" puso que por el níckel no puede tomar
            agua de red. Otro puso que por el flúor. Otro puso que solo tolera una sola
            marca de agua en botella. Otros ponen que con un filtro Brita no tienen
            problema. Otros ponen que el problema es el cloro.
            Dice:
                """My son and I are super sensitive to nickel, and there's
                apparently a ton of it in our tap water. We double filter for
                drinking and cooking, but showers are still a challenge. We're
                looking at whole house filters."""
                ngs://www.reddit.com/r/MCAS/comments/rw4xvc/tap_water_or_bottled_water/
            El tema es que creo que no se puede filtrar eso del agua, no le va a quedar
            otra que agua embotellada.

            18:15hs: Comí montones de galletitas: 2 cucharadas de nesquick, 4 galletas de
            arroz, 3 de cachafaz integrales con chispas chocolate, y 4 de arroz
            caramelizadas.
            No daba más.
            Y todavía tengo hambre.

            22hs: Cené 2 hamburguesas al plato con papas hervidas, y un poco de aceite de
            oliva en las papas. Sin sal, sin tomate. Cayó bien.
            Estoy con el agua de botella.


            Ya voy palpitando la salida del withdrawal de los remedios. No solo tienen
            átomos de Flúor y Azufre esos remedios, si no que además es totalmente
            falso que son antagonistas de la Dopamina en D2.

            Cómo es eso? Sí, antagonizan la Dopamina en el receptor D2, pero eso no define
            lo que son y lo que son no es un antagonista de la Dopamina.
            Lo que son, y digo esto casi llorando, es antagonistas de Histamina y de
            Adrenalina y NorAdrenalina y montones de neurotransmisores más en varios
            receptores por todo el cerebro y cuerpo.
              Apagan o encienden el Locus Coeruleus, con lo cual te joden la concentración
            y el rechazo a hacer ciertas tareas, o desinhibición. Porque es parte del RAS
            (Reticular Activating System).
            Luego al retirar esos remedios, pasa esto:
                """In opiate withdrawal
                Opioids inhibit the firing of neurons in the Locus Coeruleus.
                When opioid consumption is stopped, the increased activity of
                the Locus Coeruleus contributes to the symptoms of opiate
                withdrawal. The alpha2 adrenergic receptor agonist clonidine is
                used to counteract this withdrawal effect by decreasing
                adrenergic neurotransmission from the locus coeruleus.[19]"""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Locus_coeruleus
            Esto explica por qué al dejar cosas como la cafeína, que es un estimulante,
            uno no puede iniciar tareas. Porque el Locus Coeruleus está deprimido, con
            actividad reducida.
              Y por qué al dejar los remedios la gente queda totalmente desorganizada y
            con problemas de sueño (RAS), concentración (Locus Coeruleus). Es decir,
            por qué el 100% de la gente que deja los antipsicóticos pierde el trabajo.

                """Some of the most important functions influenced by this system are:
                     Arousal and sleep-wake cycle
                     Attention and memory
                     Behavioral and cognitive flexibility, creativity, behavioral
                     inhibition and stress (psychological)
                     Cognitive control
                     Decision making and utility maximization
                     Emotions
                     Neuroplasticity
                     Posture and balance"""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Locus_coeruleus

            La página del receptor alpha2 lista cosas que toca ese receptor (ese receptor
            va de la mano con el Locus Coeruleus):
                """The alpha2A adrenergic receptor is localised in the following central
                nervous system (CNS) structures:

                    Brainstem (especially the LOCUS COERULEUS as presynaptic and
                               somatodendritic autoreceptor)
                    Midbrain
                    Hypothalamus
                    Olfactory system
                    Hippocampus
                    Spinal cord
                    Cerebral cortex
                    Cerebellum
                    Septum"""
            Y cuánto afectan la Chlorpromazina y la Risperidona a ese receptor?:
            (cuanto menor el número de Ki, más lo afecta):

                    Chlorpromazine alpha1A:  0.28
                    Chlorpromazine alpha1B:  0.81
                    Chlorpromazine alpha2A:  184
                    Chlorpromazine alpha2B:  28
                    Chlorpromazine alpha2C:  46
                    Chlorpromazine D1:       114.8
                    Chlorpromazine D2:       7.24
                    Chlorpromazine H1:       4.25

                    Risperidone alpha1A:   5.0
                    Risperidone alpha1B:   9.0
                    Risperidone alpha2A:   16.5
                    Risperidone alpha2B:   108
                    Risperidone alpha2C:   1.30
                    Risperidone D1:        244
                    Risperidone D2:        3.57
                    Risperidone D3:        3.6
                    Risperidone H1:        20.1

            UN DESASTRE!! Y hay más receptores que estos. Esto es una muestra.
            Ahí se ve que la Chlorpromazina se une a alpha1 más que a D2 y H1 todavía!
            Y que se es más un anti-histamina que un anti dopaminérgico. Y que
            bloquea alpha2 todavía más que D1.
            Luego la Risperidona es una historia similar, bloqueando alpha2C muchísimo
            más de lo que bloquea la dopamina. Y bloqueando alpha1 similar a la Dopamina.
            Esto es AGOTADOR.
            El nivel de ignorancia que hay que tener para fabricar y recetar estos remedios!
            Por dónde empezar cuando uno habla con un Médico para que entiendan estas
            cosas? Ya no tienen mi respeto. Los médicos ya no tienen ninguna estatura
            intelectual ni moral desde mi punto de vista. Cero.

            Tiene razón Peter Breggin. Estos remedios terminan inflamando el cerebro
            entero. Se condice con lo que he sentido (atontado) y vengo sintiendo en el
            withdrawal (desatontado, etc).

            La wikipedia dice:
                """Peripheral effects

                Chlorpromazine is an antagonist to H1 receptors (provoking antiallergic
                effects), H2 receptors (reduction of forming of gastric juice), M1 and M2
                receptors (dry mouth, reduction in forming of gastric juice) and some 5-HT
                receptors (different anti-allergic/gastrointestinal actions).

                Because it acts on so many receptors, chlorpromazine is
                often referred to as a "DIRTY DRUG"."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Chlorpromazine
            O sea, ahí lo dice, es un REMEDIO SUCIO, por la cantidad de efectos.
            Básicamente es una traba en los engranajes del cerebro. Un desastre.

            NUNCA PUEDE EXISTIR UNA DROGA DE DISEÑO, de bloqueo de un solo receptor,
            no porque sea difícil sintetizar o imaginar distintas formas y tipos de
            moléculas, si no porque LOS NEUROTRANSMISORES SON MUY PARECIDOS ENTRE ELLOS.

              El tema es que son localizados! La Dopamina se queda en la substantia nigra
            si se secreta ahí, porque inmediatamente se recapta, y no se propaga por todo
            el cuerpo. Así es como el cerebro se sale con la suya de utilizar muchos
            neurotransmisores similares: son localizados.
              En cambio, las drogas psiquiátricas y cualquier sustancia psicotrópica,
            van por todo el cuerpo, no son localizadas, porque no se recaptan luego de
            actuar, no existe eso. Van y bloquean, y bloquean y bloquean. Algunas quedan
            pegadas al receptor para siempre, terminando de destruir ese receptor, otras
            se despegan intermitentemente y siguen re-pegándose en la vecindad con varios
            otros receptores similares. Un CAOS.
              No hay diseño en esto. La Chlorpromazina fue elegida por su efecto en ratas
            sin saber a qué moléculas se unía. La eligieron a ciegas. Fue la primera.
            Cuando electrificaban a la rata placebo, saltaba. Cuando electrificaban
            a la rata con Thorazine (Chlorpromazine), no saltaba. Dijeron EUREKA!
            conseguimos una lobotomización química!. Esto no es joda. Esto fue así, y está
            documentado (ver "Anatomy of an Epidemic (2010)").
              Luego las siguientes, como el Haloperidol y la Risperidona, intentaron emular
            a la Chlorpromazina. Por esas fechas, se sabía que tocaban los receptores de
            Dopamina pero no sé si se conocía lo que hacían con el resto. Cómo saber que
            se unía a los de Dopamina? Porque a diferencia de otros receptores, hay zonas
            del cerebro donde los D2 son muy homogéneos, y las detecciones por tinciones
            que hacian y vivisecciones de cerebros, les mostraba que estaban bloqueados
            y la tintura no se unía, o algo así. Pero no les decía nada de lo que hacían
            con todos los demás receptores.
              Esto ha sido fruto de MALA CIENCIA, de pre-supuestos nunca comprobados.
            Y no sería grave, porque es normal que la ciencia avance y contradiga lo dicho
            en la década anterior, si no fuera porque millones de personas medicadas con
            estos remedios no se pusieron mejor, y no pueden dejarlos porque al dejarlos
            de golpe hay un empeoramiento severo, que no quieren llamar WITHDRAWAL.
              Y no quieren informar que se pueden dejar cortando las pastillas
            progresivamente hasta en un 1/16avos (un dieciseisavos) o un 1/32avos
            durante 4 a 6 meses. Porque las pérdidas serían billonarias. De tratamientos
            de por vida, pasarían a ser tratamientos de 2 semanas (crisis aguda) más
            ponele 4 meses de retirar suavemente. Y con el tiempo se darían cuenta que
            tampoco siquiera sirven para las crisis agudas. En vez de ayudar a una persona,
            la atontan, eso es todo.

            Y tocan la adrenalina en todo el cuerpo, con lo cual tocan:
                -La quema de grasas (lipólisis).
                -El metabolismo de glucosa.
                -El ritmo cardíaco.
                -La presión arterial y el diámetro de los vasos sanguíneos.
            Me siento un sapo al que le meten adrenalina para jugar con el corazoncito.
            Estoy INDIGNADÍSIMO.


            MCAS DERMATOGRAPHIA:
            Probé lo de dibujar con una uña en la piel del brazo izquierdo y por un momento
            pensé, "ah, no pasó nada, mejor". Pero tipo a los 60 segundos empezó a aparecer
            lo que dibujé con la uña en color rojo..
            Así que, tengo Dermatographia. Uno dijo:
                """Over 90% of [MCAS] patients have dermographia to some degree."""
                ngs://www.reddit.com/r/MCAS/comments/17pfs93/what_symptoms_are_a_dead_giveaway_that_you_have/
            UPDATE: Se fue en menos de 5 minutos. Así que no sé qué onda. Mejor!.


2023-11-14: Martes: Sin remedios, día 8: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:15AM. Antes 03:15AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 68.7kg.

            Presión 06:12hs: 118/79 con 77BPM.
            Presión 07:28hs: 118/75 con 79BPM.
            Presión 12:11hs: 120/80 con 78BPM.
            Presión 12:55hs: 120/85 con 71BPM.
            Presión 21:08hs: 118/73 con 79BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA OCHO:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Dormí bien pero poco!
            La fotofobia se desvaneció estos días. Pero wow!. Estoy yendo a ver los
            amaneceres al balcón, en realidad el sol de la mañana.

            12:11hs: Presión 120/80 con 78BPM. Ahora tomo el Quelat Magnesio como siempre.

            13:37hs: Dolor de cabeza empezando, sin dudas por reflejos del Sol, hoy es muy
            soleado y caminé al sol para ir a comprar la T4 del perro y luego volví
            para ir a naturista por aceite oliva.
            Ya no sé qué será ese dolor de cabeza, pero molestan los ojos. Capaz quedó
            algo contracturado, la ciliar, el iris, ya no sé.
            Empezó luego de leer una hora en la compu con el sol de atrás.

            16:00hs: Estoy seguro ahora que las migrañas son por luz solar fuerte.
            Porque hace 8 días que no tomo soda (salvo el viernes a la noche), ni té herbal
            de ningún tipo (con lo cual queda cancelado el jengibre como única causa), ni
            limonada con jengibre.
            Ayer comí galletitas a la tarde, y cené 2 hamburguesas con papas hervidas,
            cosa que no debería causar migraña al día siguiente.
            Y el resto del tiempo, agua o agua con sal.
            Podría ser el Magnesio? No creoo.
            Sin duda está relacionado con días de Sol.
            La primera migraña, un domingo de Nov 2021, justamente había caminado al Sol
            por más de una hora con el perro, creo que lo había llevado hasta
            Parque Saavedra. El día anterior había tomado café con leche en Heroes Pizza,
            donde creo que calientan la leche y yo la toleraba hervida en esos días.
            Mm, no debería ser proteína láctea porque las galletitas que comí ayer eran
            sin leche. Pero quién sabe.
            Posibilidades:
                -Abstinencia de Fructosa (ayer comí un paquete de galletitas azucaradas)
                -El sol irritando los ojos de manera que algo se tapa, y sube la presión
                 intraocular. Hacer ejercicios de vista, incluso los de Paul McCartney,
                 puede movilizar el ojo y que se destapen los canales acuosos.
                -Contractura ciliar o iris, o lo que sea por el doble reflejo fuerte
                 detrás de lo que uno lee.
                -Hyponatremia por Polydipsia causando cambios en el volumen del cerebro
                 y entonces en la presión intraocular. La fotofobia vendría después, no
                 sería la causa.
                -Una combinación SolIrritación + LosOtros.
                 Porque no recuerdo que esto pase con días nublados.
                -Encías o caries oculta.
                 Explicaría que ocurra al día siguiente de comer algo con características
                 de poder meterse entre las encías, como tapa crujiente de empanadas o
                 galletitas.
            Quizás con el tiempo, a medida que ponga distancia con el remedio y su
            abstinencia, se mejore solo.
            O tomando sorbitos para mejorar Polydipsia.

2023-11-15: Miércoles: Sin remedios, día 9: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:00AM. Antes 03:00AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.6kg.

            Presión 08:13hs: 129/85 con 73BPM.
            Presión 11:41hs: 115/79 con 74BPM.
            Presión 16:43hs: 120/80 con 82BPM.

            Tuve una extrasístole.

            Pesé al perro: 18.9kg. Bajó 0.1kg.

            Fui mal al baño. (sin duda fue por magnesio)

            Panza: 88cm.

            SIN REMEDIOS DÍA NUEVE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Dormí poco. Pero despabilado.

            Saturación 99% entre 69BPM y 72BPM.


            11:23AM: Tomé el Quelat Magnesio.

            11:45AM: Me dio mucho sueño de golpe.
            Con myoclonus y bostezos y todoo.
            Justo veinte minutos después del magnesio.

            12:25hs: Fui al baño con diarrea. Será el suplemento de magnesio? Igual
            todavía no fui exactamente bien desde que dejé los remedios.
            UPDATE: Leí que el magnesio da exactamente eso (diarrea amarillezca).

            13hs: Almorcé 2 hamburguesas al plato sin nada.

            Tarde: Comí galletas de arroz (muchas), y galletitas bañadas en chocolate del
            tarro. Me enteré que las galletas de arroz son pura Glucosa, o sea, el almidón
            del arroz al inflarse se quiebra, y queda inmediatamente digerible, con mayor
            índice glicémico. Y bueh. Por lo menos no tiene Gluten ni Fructosa.
            Son tipo 6g de Glucosa por cada galleta de arroz.

            23hs: Cené 8 patitas con limón pero sin tomate.

            Seguí todo el día con aguas de botella.


            VAGUS NERVE, MCAS, EDS, HISTAMINE, CERVICAL INSTABILITY:
            =======================================================
            En este artículo relacionan todos esos temas:

                "Mast cell activation syndrome and the vagus nerve - Caring Medical Florida"
                ngs://www.caringmedical.com/prolotherapy-news/mast-cell-activation-syndrome/

            Y en los xrays ven que tienen la curva de lordosis mal, y ven que las
            articulaciones están mal.
            Dicen que en ratones, si les cortan el nervio vagal por un lado y a otros
            les estimulan el nervio vagal, los que lo tienen estimulado tienen menos
            inflamación y Mast Cells.
            Porque el mayor reservorio de Histamina es en el aparato digestivo. Y los
            enterocitos, villi intestinal, son los responsables de fabricar
            Deamine Oxidase (DAO).
                """The reservoir of histamine in the body originates in the gut
                and comes from the breakdown of food that is ingested or the
                microbiota-generated histamine."""
            Y:
                """The GI tract harbors the largest population of mast cells in the body
                and is thus the main reservoir of the body's histamine. The mast cells' job
                is to maintain intestinal permeability and make sure that no microorganisms
                or antigens enter the body. (A dysfunction of this system can lead to
                Leaky Gut Syndrome and inflammation of the intestines.) The neurological
                control over mast cells and their various digestive functions is via the
                vagal influences on the enteric nervous system."""
            Entonces la solución de ellos es:
                a) poner pesas para corregir la curva del cuello.
                b) y la proloterapia para las articulaciones.
            No tengo como hacer esas cosas, pero algo habrá que hacer.
            ENTONCES:
                1) ATT y cerrar ojos y bostezar para activar vagus nerve/parasimpático.
                2) Estar al día con trabajo para bajar simpático.
                3) Ejercicios cuello.
                4) Ejercicios flexiones, abdominales y bici. Caminar.
                5) Postura silla.
                6) Salud gastrointestinal e histaminas: cucharadas aceite oliva, etc.
                   Suplemento Magnesio para ayudar DAO (enzima Deamine Oxidase).
            No se me ocurre más nadaa.
            O sea, básicamente ATT y cuello.
            Tengo poca paciencia ya, pero hay que averiguar esto de la curva del cuello.
            Ver cómo saber si está mal y cómo saber si se corrigió.
            Y de paso ver cómo sentir el huesito del Atlas desalineado.


            SOBRE EDS Y RELAJAR MÚSCULOS DE LA POSTURA:
            ===========================================

            Acá:
               "EDS and Tight Muscles: If My Joints Are So Loose, Why Do I Feel So Tight?" - Mindy Nagel
               ngs://www.collegehillpilatespt.com/2020/05/21/eds-and-tight-muscles-if-my-joints-are-so-loose-why-do-i-feel-so-tight/
            Dice:
                """Often when people suffer from pain and fatigue resulting from a
                feeling of tightness in their muscles they seek out release techniques
                such as massage and myofascial release work either from a practitioner
                or through self-massage practices using balls, rollers, sticks, etc.

                This can be problematic when this hypertonicity is a functional
                adaptation of the body to deal with the laxity of the ligaments. If the
                release work is successful then the joints will no longer have whatever
                stability was being provided by the hypertonicity. Release work without
                retraining the correct muscle activation for functional joint
                centration can be disastrous for those with hypermobility.

                In most cases the brain will re-engage the hypertonicity as soon as
                possible to stabilize the joints. So at best the release work will be
                almost immediately undone. At worst the release work will result in
                instability and risk of subluxation of the joints.

                In my physical therapy treatment I use rehabilitation techniques from DNS
                to help my patients attain functional joint centration. This enables them
                to use their muscles to stabilize their joints in the most efficient way
                possible while still allowing for full freedom of movement of the
                joints and without resulting in fatigue, tightness and pain."""

            Antes en otra parte dice:

                """A common question I hear from my patients and clients who have been
                diagnosed with Ehlers Danlos Syndrome (EDS) or Hypermobility Spectrum
                Disorder (HSD) is, "If my joints are so loose, why do I feel so tight?" A
                feeling of tightness of the muscles, often resulting in pain and discomfort
                is very common among those with these diagnoses. EDS and HSD cause increased
                laxity of the ligaments, which causes "looseness" of the joints. The brain
                will do whatever it can to attempt to stabilize the joints. One of the
                things the brain can do is instruct the muscles surrounding the loose joints
                to increase their tone. This increased muscle tone can help improve joint
                stability. However, this can also result in the muscles staying in a
                hypertonic state. Hypertonic muscles do not fully relax but instead stay
                "on" all the time.

                This hypertonicity can become a problem first because muscles that never
                relax are not able to use the muscle pumping mechanism to move waste
                products out of and nutrition into the muscle cells resulting in muscle
                pain, aching and soreness from accumulation of waste products or this lack
                of nutrition to the muscle cells.

                Additionally, this can result in relative weakness in that once a muscle is
                fully contracted, it cannot contract more. So a muscle that is already
                being held in a constant contraction just to stabilize a joint will not be
                available to contract much further to generate strength when it is called
                upon to do so.

                Third, this increased muscle tone is often not balanced around the joint.
                Ideally the muscle forces around the joint would be balanced so that they
                would result in what is known in Dynamic Neuromuscular Stabilization (DNS)
                as functional joint centration. Functional joint centration allows for
                utilization of maximum surface area contact within the joint with balanced
                co-activation of all the muscles around the joint.(1)

                When muscle tone around the joint is not balanced it can result in increased
                risk of subluxation or in injury as a result of focused compression and poor
                joint loading. And finally, the constant work being done by the muscles to
                maintain this hypertonicity results in fatigue, which can explain why many
                patients with EDS and HSD report physical exhaustion with typical daily
                tasks."""

            La parte de que los músculos acumulan WASTE es impresionante. Es muy
            interesante.
            Puede sentar las bases de inflamación de articulaciones y alta Histamina en EDS.
            Ahí es donde hacer Yoga es salvador para mucha gente.
            Sin duda me beneficiaría, pero siempre me pareció una pérdida de tiempo, haha.
            Podría elongar.
            Es decir, hacer lo más posible para evitar la hipertonicidad y la acumulación
            de WASTE, pero sin perder la estabilidad de las articulaciones a la vez.


2023-11-16: Jueves: Sin remedios, día 10: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 04:00AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 68.8kg.

            Presión 12:04hs: 129/92 con 64BPM.
            Presión 14:26hs: 121/90 con 77BPM.
            Presión 15:52hs: 120/70 con 83BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA DIEZ:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Dormí poco, otra vez. Pero despabilado.

            Saturación 100% entre 57BPM y 66BPM.

            13hs: Almorcé 2 hamburguesas al plato sin nada (sin tomate), y comí 2 galletas
            de arroz de postre.


            POLYDIPSIA Y KETO Y RIÑONES:
            ============================

            Bueno ya pasaron 10 días de dejar los remedios y más o menos sigo con
            la alta toma de agua. A ojo deben ser 4 litros, quizás 5 litros todavía.
            No solo puede traer hyponatremia e hypokalemia eso, puede traer rabdomiólisis.
            Porque los músculos sin potasio se autodestruyen, o algo así.
            En este paper:

                "Reversal of Diabetic Nephropathy by a Ketogenic Diet", Poplawski, 2011.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC3080383/

            Experimentaron con 28 ratones de cada subtipo: WT (wild type), Akita (diabetes
            tipo 1), db/db (diabetes tipo 2), para ver si revertían ciertas cosas con
            dieta keto.
            Y revirtieron el daño renal, tanto en función de albúmina/creatina
            (revertir el elevated albumin-to-creatinine ratio (ACR)) como de expresión
            génica, y hasta un comienzo de reversión en la histología (al microscopio),
            pero dijeron que se revierte antes en la función que en la histología.
            Los tuvieron 2 meses con Keto, 8 semanas. El Keto era:
                5% carbohydrate, 8% protein, 87% fat
            El Chow normal era:
                64% carbohydrate, 23% protein, 11% fat
            También revirtieron la glucemia.
            UNA COSA MUY INTERESANTE, hicieron varias pruebas, una de ellas con
            AGUA OXIGENADA:
                """The ketone 3-beta-hyroxybutyrate (3-OHB) is cytoprotective in cells
                exposed to 100 uM hydrogen peroxide [H2O2], at 0 or 15 mM glucose."""

            Eso me interesa.
            Las canas, pelos blancos, están relacionadas con la cantidad de H2O2 en el
            folículo de cada pelo.

            Acá tenés al waste!:

            Un estudio que dice que la Ketogenic Diet (KD), aumenta la Catalasa:

                "Ketogenic diet regulates the antioxidant catalase via the transcription
                factor PPARγ2.", Knowles, 2018.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6192850/

                """We have previously found that the transcription factor PPARγ2 contributes
                to the mechanism of action of the ketogenic diet (KD), an established
                treatment for pediatric refractory epilepsy. Among the wide-array of genes
                regulated by PPARγ, previous studies have suggested that antioxidants such
                as catalase may have prominent roles in KD neuroprotective and antiseizure
                effects. Here, we tested the hypothesis that the KD increases catalase
                through activation of PPARγ2, and that this action is part of the mechanism
                of antiseizure efficacy of the KD. We determined catalase mRNA and protein
                expression in hippocampal tissue from epileptic Kcna1-/- mice, Pparγ2+/+
                mice and Pparγ2-/- mice.

                  We found that a KD increases hippocampal catalase expression in Kcna1-/-
                and Pparγ2+/+ mice, but not Pparγ2-/- mice.

                  Next, we determined whether catalase contributes to KD seizure protection.
                We found that the KD reduces pentylenetetrazole (PTZ)-induced seizures;
                however, pretreatment with a catalase inhibitor occluded KD effects on PTZ
                seizures.  These results suggest that the KD regulates catalase expression
                through PPARγ2 activation, and that catalase may contribute to the KD
                antiseizure efficacy."""

            Ahí está el WASTE!
            El cerebro si tiene baja la catalasa, no va a querer aumentar el metabolismo
            ni hacer cosas que suban el WASTE.
            Y Ketogenic Diet aumenta la catalasa, con lo cual luego el cerebro
            puede lidiar con más ROS, estrés oxidativo, H2O2, etc.

            Entonces, es todo multifactorial, como los problemas suelen ser en la vida
            real:
                -WASTE en cerebro
                -Hidratación vs limpieza WASTE.
                -Horas de sueño vs limpieza WASTE.
                -ROS, H2O2, Estrés Oxidativo.
                -Resistencia a la Insulina.
                -Glucosa alta generando más ROS.
                -Snacking constantly during day.

            La otra conclusión del estudio importante es:
                """Inhibiting catalase occluded the KD antiseizure effects."""
            Un seizure es una reacción grande, pero me imagino que el funcionamiento
            óptimo del cerebro también se afecta si no alcanza la Catalasa, sin llegar
            a un seizure, si no unos mini estados de desorganización cerebral.

            Otro estudio:
                "Ketone bodies are protective against oxidative stress in neocortical
                neurons", Do Young Kim, 2007.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/17403035/
            Dice:
                """Ketone bodies (KB) have been shown to prevent neurodegeneration in models
                of Parkinson's and Alzheimer's diseases, but the mechanisms underlying these
                effects remain unclear. One possibility is that KB may exert antioxidant
                activity.
                  In the current study, we explored the effects of KB on rat neocortical
                neurons exposed to hydrogen peroxide (H2O2) or diamide - a thiol oxidant
                and activator of mitochondrial permeability transition (mPT).
                  We found that: (i) KB completely blocked large inward currents induced by
                either H2O2 or diamide; (ii) KB significantly decreased the number of
                propidium iodide-labeled cells in neocortical slices after exposure to
                H2O2 or diamide; (iii) KB significantly decreased reactive oxygen
                species (ROS) levels in dissociated neurons and in isolated neocortical
                mitochondria; (iv) the electrophysiological effects of KB in neurons exposed
                to H2O2 or diamide were mimicked by bongkrekic acid and cyclosporin A,
                known inhibitors of mPT, as well as by catalase and DL - dithiothreitol,
                known antioxidants; (v) diamide alone did not significantly alter basal
                ROS levels in neurons, supporting previous studies indicating that
                diamide-induced neuronal injury may be mediated by mPT opening; and
                (vi) KB significantly increased the threshold for calcium-induced mPT
                in isolated mitochondria.
                  Taken together, our data suggest that KB may prevent mPT and oxidative
                injury in neocortical neurons, most likely by decreasing mitochondrial ROS
                production."""

            Muy interesante, hecho también con ketones y con H2O2.
            Acá les suena en la conclusión que las ketonas reducen la producción de
            Reactive Oxygen Species en las mitocondrias.
            En el otro estudio se creía que hace aumentar la cantidad de enzima Catalasa.


            KETO HAY QUE PROBAR PARA POLYDIPSIA:
            ===================================

            Hasta ahora venía haciendo salteo de desayuno y reemplazo de comidas de muchos
            carbos por Paty y Patitas.
            Hay que ver cómo hago para ir un paso más adelante y estar en ketosis por
            semanas enteras.

            No puedo controlar los carbos que como en las cenas compartidas ni en las
            salidas con amigos por el momento.
            Igual los 2 meses que hice suspensión de meriendas y de Fructosa estrictas, me
            había ido muy bien en términos de salud mental y física y pérdida de peso.

            Necesito snacks keto.
            Porque la ausencia de merienda no la puedo sostener muchos días seguidos.
            Pensaba que las almendras servían como snacks keto, pero me ponían pálido
            de cara. Tienen sustancias malas las almendras.

            Tal vez cantimpalos o salamines o rodajas de longanizas.
            Tal vez beef jerky.


2023-11-17: Viernes: Sin remedios, día 11: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:15AM. Antes 3AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 69.5kg. (muchas galletitas ayer, y cenamos tarta con papas hervidas)

            Presión 9:12hs: 117/83 con 78BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA ONCE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza. Pero preocupado por la polydipsia.
            Dormí poco, otra vez más. Pero despabilado.
            Los pájaros cantando al amanecer están muy muy fuertes, re histéricos.
            Según www.time.is, amanece a las 5:39AM.
            Manos calientes al despertar.

            Saturación 98% entre 75BPM y 80BPM.

            8:40hs: Tengo sueño.
            Quiero poder dormir una noche entera, sin levantarme a hacer pis, ni despertarme
            muy temprano. Sigue la polydipsia luego de interrumpir los remedios 11 días.


            POLYDIPSIA Y NECK CURVE CORRECTION:
            ==================================

            El cerebro es el que determina el nivel de ADH (vasopressin o anti-diuretic
            hormone) según la osmolalidad dentro del cerebro.
            Si el cuello está mal, el cerebro no sensa bien la osmolalidad (yugular
            obstruida por mala postura, etc.).
            Entonces ADH baja, y entonces uno no retiene líquido y uno hace pis más seguido
            y toma mucha más agua.

            Acá dice, pero para MOLD y CIRS:

                "Chronic Inflammatory Response Syndrome (CIRS) Evaluation
                and Treatment", 2021.
                ngs://hoffmancentre.com/tag/surviving-mold/
            Dice:
                """
                * ADH and osmolality are hypothalamic-pituitary-end organ dysregulation
                markers

                * Dr. Shoemaker published data showing that up to 80 % of patients with CIRS
                have dysregulated ADH/osmolality levels.

                * If mold is remediated, biotoxins are bound with CSM, the VCS improves and
                MARCoNS is eradicated, low ADH will normalize in many cases on its own. Some
                patients will still require treatment.

                * ADH is a marker of disrupted MSH function. Reduced hypothalamic output of
                ADH in response to increased osmolarity is associated with reduced VEGF
                production in response to low microcirculatory oxygen levels. Low ADH is
                also associated with autistic behaviour and social avoidance behaviour in
                CIRS patients. [1] [2]

                * The hypothalamus contains cells called osmoreceptors that respond to serum
                osmolality.

                * When the serum osmolality is high (body fluids/blood concentrated due to
                dehydration), the osmoreceptors shrink and release antidiuretic
                hormone from the posterior pituitary where it is stored. ADH is a 9-amino
                acid peptide. ADH binds to receptors on cells in the collecting ducts in the
                kidneys and reabsorbs water. Thus, cells become rehydrated and ADH levels
                fall.

                * When serum osmolality falls (overhydrated, more water in the blood), the
                osmoreceptors swell and block ADH release from the posterior pituitary. ADH
                levels drop and free water is lost in the kidneys.

                * In CIRS patients there is a dysregulation of this mechanism. Most commonly
                ADH levels are low (they may however be high) and osmolality levels are high
                (dehydrated); however, they may be low). What is apparent is that the ADH
                levels and the osmolality levels do not appear to be synchronous with each
                other as they should be in a healthy non-CIRS patient.
                """

            Entonces, dice que los osmoreceptors están en el cerebro en el hipotálamo.

            De ahí lo uno con esto:

                "Tachycardia, anxiety, diabetes insipidus, hypertension from
                neck instability- Derrick's story"
                ngs://www.youtube.com/watch?v=5I9lEQKZxPg

            Ahí el de Caring Medical conversa con un ex paciente que se curó sin
            proloterapia, haciendo solo Neck Curve Correction.
            Este paciente tenía polydipsia y polyuria, y la ADH le daba casi 0.
            Una ADH casi 0 se considera Diabetes Insipidus.
            Todo eso se le curó corrigiendo la curva del cuello. Volvió a orinar bien
            y tomar menos agua.
            Aunque quién te dice si no se mudó lejos de hongos, etc. Siendo que ese
            Caring Medical Center la gente tiene que viajar para llegar.

            Pero en fin, si la yugular está obstruida, obvio que la osmolalidad que ven
            los osmoreceptores en el hipotálamo no representa la osmolalidad de la sangre
            en el resto del cuerpo. Entonces la ADH va a ser cualquiera. Es como
            jugar con los factores y sumandos de brillo y contraste en un video, compensando
            la descompensación del otro, se forma una función de salida que no toma bien
            los parámetros de entrada, todo shifted y escalado, que no conserva todos
            los grados de libertad, todo el full range. (El brillo es aditivo y el
            contraste es multiplicativo).

            El hecho de que yo tenga el cosito huesito occipital, indica que tengo
            o tuve mal la curva del cuello por muchos años, con Text Neck o Computer Neck.
            EEOP se llama: Enlarged External Occipital Protuberance.

            Creo que más que mirar la curva del cuello (Porque en mi radiografía de perfil
            sale bastante bien), hay que mirar los shoulder blades.
            Si uno está encorvado, aunque sea ligeramente, hunched, ahí está la cosa.
            Ahí está inclinando la cabeza hacia adelante. Enviando la cabeza forward.


2023-11-18: Sábado: Sin remedios, día 12: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:00AM. Antes 4AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 69.2kg.

            Presión 14:33hs: 127/83 con 93BPM.
            Presión 20:58hs: 131/89 con 71BPM.
            Presión 00:04hs: 127/82 con 79BPM.

            Fui bien al baño, por primera vez sólido desde dejar los remedios,
            aunque fue durísimoo. Buen color.
            Fui otra vez más al baño, mejor.


            SIN REMEDIOS DÍA ONCE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Desperté con cara deshidratada, re, como siempre.
            Ya medio cansado.

            Saturación 98% y 90BPM.

            8:40hs: Tengo sueño. Otra vez, a la misma hora que ayer. Ya tengo sueño.

2023-11-19: Domingo: Sin remedios, día 13: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:45AM. Dormí 00:30hs.
            Peso: 69.5kg. (muchas galletitas ayer)

            Presión 7:57hs: 126/88 con 75BPM.
            Presión 18:14hs: 116/77 con 86BPM.

            Le di el antiparasitario al perro (antes de ayer y hoy).

            SIN REMEDIOS DÍA TRECE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Desperté con cara menos hinchada.
            Sin zumbido.

            Saturación 100% entre 72BPM y 80BPM.

            13:32hs: Sin sueño todavía.
            18:14hs: Ya con sueño rotundo. Fue un buen día, fuimos a votar y a tomar un jugo
            en confitería. Ya no doy más de sueño.

2023-11-20: Lunes: Sin remedios, día 14: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 6:10AM. Antes 2AM. Dormí 00:30hs.
            Peso: 70.1kg. (pizza con amigos ayer, y alfajores en el día)

            Presión 7:38hs: 118/78 con 73BPM.
            Presión 19:24hs: 124/84 con 70BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA CATORCE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Sin zumbido.
            Horny.

            Saturación 98% y 72BPM.

            7:35hs: Ya me dio mucho sueño.

            16:14: Casi sin zumbido.

            19:20hs: Re dormido, muchísimo sueño. Quiero cenar e ir a dormir.


            VASCULAR vEDS Y PIEL TRANSPARENTE:
            =================================
            Dicen que los marcadores del vEDS son:
                -Piel transparente, que permite ver venas.
                -Piel suave y estirable.
                -Moretones ocurren con facilidad.
                -Nariz chiquita, labios finitos, ojos saltones, lóbulos de los oídos pegados.
                -Receeding Gums, encías que se están yendo.
                -Venas varicosas o algo así a temprana edad.
            En otros lados en reddit dicen que hay gente con piel transparente
            que fue testeada para vEDS y no lo tiene, o sea, solo tienen hEDS tal vez:
                ngs://www.reddit.com/r/ehlersdanlos/comments/b82rrk/is_your_skin_translucent/
            Lo otro que dicen es:
                -Haber tenido un episodio de ruptura de vasos o de un órgano en la edad
                 entre 20 y 40 años.

2023-11-21: Martes: Sin remedios, día 15: R0mg, C0mg, A0mg.
            Desperté 5:30AM. Antes 2AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.1kg.

            Presión 8:04hs: 124/79 con 70BPM.
            Presión 15:40hs: 129/82 con 80BPM.

            Tomé un Quelat Magnesio.


            SIN REMEDIOS DÍA QUINCE:
            Sigo re bien de ánimo y cabeza.
            Manos calientes.
            Me veo menos roto, más color en la cara, al despertar.

            Saturación 98% y 76BPM.

            8:00hs: Empezando a tener sueño, venía bárbaro.


            MILK ALLERGY AND COVID:
            =======================
            Un comentario en este youtube, habla de haber quedado con alergias alimenticias
            luego de padecer covid en 2020:

                "SHOCKING cause of Deadly Meat Allergy: Medical Mystery Solved!", 2023-11-12.
                ngs://youtu.be/4o7EOBCbwHA?si=DSTJnmvLdj0Lg4R6

            El video dice que una garrapata le hizo hacer a un tipo unos anticuerpos contra
            la AlphaGal que es un azúcar que está presente en todos los mamíferos, menos
            en los primates. Entonces está en carne de vaca y cerdo y cordero, pero no está
            en carne de pescado y pollo ni pavo.
              El tipo había encontrado la garrapata enganchada a su ombligo y no sabía cuánto
            tiempo había estado pegada.
              El tipo quedó tirado y la mujer le tuvo que hacer 15 minutos de CPR, y le
            rompió algunos huesos.
              Y en el hospital, estaba con baja presión y altos BPM y saturación menor a
            85% a pesar del O2, y la presión no la podían subir de 77/50.
              O sea, tuvo tormenta de Histaminas. Las histaminas constriñen los bronquios,
            vasodilatan los vasos sanguíneos y dan náuseas. Respondió a NorAdrenalina pero
            luego respondió todavía mejor a Epinephrina, es decir, a un EpiPen.
              Pero eso es el resumen, al principio no tenían idea que era una alergia
            alimenticia y no daban pie con bola.
              Confirmaron y cuantificaron la alergia a AlphaGal midiendo IgE contra AlphaGal.
            La buena noticia, es que con el tiempo pueden bajar esos IgE. Supongo que se
            pueden monitorear seguido y evitar estrictamente carne hasta que bajen.
              Para saber más, buscar "Lone Star Tick" (es una garrapata con un puntito
            amarillo en el centro) en wikipedia, en la sección Meat Allergy:
                "Amblyomma americanum"
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Amblyomma_americanum
            Dice que las reacciones alérgicas a la carne por AlphaGal ocurren 3 a 6 horas
            luego de haber ingerido carne, al contrario de otros tipos de alergia. Y que
            pruebas de alergia a AlphaGal en la piel no son confiables. Y que existen tests
            de IgE.
              La garrapata se piensa que trae AlphaGal de haber picado a otros mamíferos
            antes que al humano, pero no es tan certero esto, cómo funciona esto de traer
            AlphaGal y terminar generando una amplificación de IgE, no es tan simple.

            El comentario, habla de otra cosa y dice:
                """@GHFear, 6 days ago:
                I had Covid-19 in 2020 and just days after I recovered, I was hospitalized
                for 3 months because my white blood cell count went through the roof and
                they were attacking all of my cells.
                  After 3 months of the worst pain imaginable and doctors not understand what
                was causing it, I was too weak to eat, so I just didn't eat for about 4 days
                and then all my symptoms went away.
                  Then the doctors sent me home thinking everything was okay.
                  I came home and had a big meal and just 2 hours later I was once again
                feeling pain in every single cell in my body.
                  It was worse than ever and I had to be hospitalized once again.

                Right away I saw a link between eating and getting these symptoms because it
                had stopped once I stopped eating and it started just hours after eating
                again.
                  I decided to not eat for a few days again while I was hospitalized and like
                clockwork I was feeling perfectly fine just 4 days later once again.
                  This scared me because if I can't eat, I can't live.
                  And if eating meant I would be in that much pain, why would I want to live?
                  So I told my doctor about the connection between eating and getting the
                symptoms. He said to me that he didn't share that idea at all and that I
                was looking in the wrong direction and that I should let him do the
                doctoring.

                  I was sent back home again and this time I decided to keep fasting for a
                week and during that week I felt absolutely fine.
                  So I decided to start experimenting to see which foods were causing the
                reaction.

                Day #1: I ate salmon and I didn't get any symptoms.

                Day #2: I ate pork and I didn't get any symptoms.

                Day #3: I ate rice and this time I was sent right back to the hospital.

                Waited a few days and was sent back home and the doctor once again didn't
                test for anything new, but just ran the same tests he had done 20 times
                before and said that he believed I was a hypochondriac that was triggering a
                severe white blood cell release with the placebo effect and that he could
                recommend me a psychiatrist.

                I didn't ever want to see my doctor again, so I started testing only a TINY
                amount of the food to see if the symptoms would be milder.
                  And they were!
                  So I tested every possible food you could imagine over the next 6 months
                and the ONLY food I could eat without getting severe headaches, bloodshot
                eyes and bloody stool, was meat.
                  Any type of meat, fish, chicken or other animal.

                I could also eat pure oils.

                I just couldn't eat carbohydrates. NONE of them.

                After being in constant pain from experimenting to find the foods I couldn't
                eat for those 6 months, I stopped experimenting and just ate meat for a
                whole year.
                  My intestines healed a lot during those 365 days and I thought I was ready
                to see if something had changed with this "allergy" or whatever it was.

                I tried eating some rice and then I just waited...
                Oh my God, was this the longest day and night of my life.
                  I was so scared that the symptoms would come back, because I knew just how
                insanely painful it was.
                  But nothing happened...
                  Not even a little headache.

                I waited 24 hours before celebrating and then I remember looking at myself
                in the bathroom mirror and just crying for like 30 minutes.
                  "I can eat rice..." I kept saying over and over while tears were falling
                down my face.

                Fast forward to today and I just can't eat gluten or milk protein, but
                everything else is fine.
                  My milk protein allergy is getting better over time since I started taking a
                double dose of probiotics.
                  Still don't have an official diagnosis and if I ever decide to get one, I
                will go to a private specialist in gastrointestinal problems and
                autoimmune disorders.

                I don't expect anyone to read this, but if you do, thank you.

                Take care."""

            Dice que quedó con alergia a todo lo que tenga carbohidratos, etc. Entonces
            comió carne por un año, y pudo empezar a reintroducir arroz sin problema.
            Y que todavía sigue con alergia a la PROTEÍNA DE LA LECHE y al GLUTEN.


2023-11-22: Miércoles: Sin remedios, día 16.
            Desperté 6:00AM. Antes 3AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 70.4kg. (muchas galletitas ayer y tostaditas arroz con dulce de leche).

            Presión 7:17hs: 123/82 con 78BPM.
            Presión 11:17hs: 124/88 con 66BPM. (medio débil y con sueño, pero zen, contento).

            Fui re bien al baño, PERFECTO! CURADO! Nunca tan bien, una cantidad,
            buen color y sin impacts todo liso. Sin duda los remedios tenían que irse.
            Y la semana de OMAD puede haber ayudado, y de excluir huevos fritos.

            Me molesta una encía del lado arriba izquierda desde ayer que me hice
            buche muy fuerte, creo que se despegó o tal vez se salió un acrílico que unía
            el huequito entre dientes.


            SIN REMEDIOS DÍA DIECISEIS:
            Hoy desperté cansado. Medio depre. Necesito ponerme al día.

            Saturación 98% y 73BPM.

            8:24hs: Mucho sueño ya. Temprano hice un poco de research y ya me cansé.

            9hs: Hice ejercicios de cuello, elongación.

            12hs: Compré salame de milán y peperoni (simil cantimpalo). Y un alfajor milka.

            13:30hs: Fui PERFECTO al baño. CURADO. Impresionante!. Todo valió la pena.
            Era este el camino. Nunca iba a curarme de otra manera. Me iban a hacer
            estudios invasivos, y mientras no sacara la cafeína y los remedios, nada que
            me dieran me iba a curar!.


            DOLOR DE CABEZA, MIGRAÑA Y FRUCTOSA:
            ===================================
            En varios lados admiten que la Fructosa al interrumpirla trae dolores
            de cabeza. Pero no dicen el mecanismo.

            Por otro lado, chiquito en algún lugar de internet, está este paper:
                "The mechanisms underlying fructose-induced hypertension: a review",
                Klein, 2015.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/25715094/
            y dice:
                """Animal studies have shown that high-fructose diets up-regulate sodium and
                chloride transporters, resulting in a state of salt overload that increases
                blood pressure. Excess fructose has also been found to activate
                VASOCONSTRICTORS, INACTIVATE VASODILATORS, and over-stimulate the
                sympathetic nervous system."""

            Eso es todo lo que necesitaba saber.

            Si la Fructosa es vasoconstrictora, como la cafeína y el jengibre, entonces
            al interrumpirla daría migrañas, como la cafeína y el jengibre.

            Sin duda el mecanismo de vasoconstricción es distinto, cada compuesto con
            su estilo de vasoconstricción.
            En el caso de la Fructosa, el mecanismo es tal, que termina jorobando los
            transportadores de sodio cloro.


            OXALATOS:
            ========
            El libro de Sally Norton, "Toxic Superfoods", habla de cómo las plantas fabrican
            Ácido Oxálico, y cristales de Oxalato con ese ácido, y que según las formas de
            esos cristales, les sirven como defensa.
            Y tiene una tablita, y la Espinaca y la Remolacha tienen un montonazoooooo de
            oxalatos y el té también y las almendras.

            Y cuenta que al pulverizar la espinaca para hacer licuado de verdes "Green
            Smoothie", que está de moda, se hacen digeribles los oxalatos que antes estaban
            recubiertos de fibra indigerible.
              Y entonces al tomar licuado de verdes, los oxalatos pasan a nuestra sangre en
            vez de pasar de largo, y esfuerzan los riñones.
              Y la leche de almendras lo mismo, es almendra pulverizada, y se liberan los
            oxalatos.

            Por ejemplo, al actor Liam Hemsworth, le tuvieron que hacer cirugía de cálculo
            renal porque se hacía licuados de espinaca todas las mañanas, sumando unos
            1000mg de oxalatos por día, más que era vegano otros 1000mg, y estaba en 2000mg
            de oxalatos por día.
            Y lo recomendado diario es 250mg de oxalatos o menos.
                """In a 2020, Men's Health magazine quoted Mr. Hemsworth as saying:
                "February last year, I was feeling really low and lethargic and wasn't
                feeling good generally. And then I got a kidney stone." He added: "Every
                morning I was having five handfuls of spinach and then almond milk, almond
                butter, and also some vegan protein in a smoothie. And that was what I
                considered super healthy. So, I had to completely rethink what I was putting
                into my body."""

                """When we pulverize our foods-turning them into nut milks, for example-we
                not only free crystals to abrade the digestive tract but we're enhancing
                its ability to do us harm. Almond milk, being a dilute solution of pureed
                and filtered almonds, contains a lot of bioavailable oxalate that readily
                moves into the bloodstream."""

                """Regularly consuming almond beverages can lead to health problems, as it
                did for three young children identified at the Pittsburgh School of
                Medicine, who sustained serious kidney injury from the oxalate in almond
                beverages."""

                """That result was unexpected, as earlier research suggested that calcium
                added to the beverages might bind to the oxalate and lower the amount that
                gets into the bloodstream. So much for that theory. Rat studies long ago
                found that oxalate bound to calcium enters the blood intact. Much older
                research suggests that the more dilute the oxalate, the more toxic it is."""

            El Raphides es un tipo de cristal de oxalato, bastante feo y pinchudo
            que hacen las plantas, y tiene unas fotos escabrosas, que hacen las
            plantas a propósito para pinchar a los animales y meterles enzimas tóxicas.

                """Oxalate crystals are abrasive and resist cooking and digestion. Other
                forms of oxalate in foods include caustic oxalic acid ions that enter our
                bloodstream following meals, exposing all our tissues (and cells) to harm.
                  We'll see that such damage, though invisible, can eventually escalate into
                degenerative illness."""

                """Being aware that oxalate is a health risk, researchers have tried to
                develop spinach cultivars that are lower in oxalate, so far to no avail.

                While plants may need oxalates for survival, we absolutely do not."""

            En fin.
            También dice que los NSAIDs (como el ibuprofeno y demás) aumentan la absorción
            de oxalatos hacia la sangre.
            Tomates y papas y batatas también tienen oxalatos altos.
            Y chocolates.

            Los veganos se están matando con oxalatosssssssss

            lechuga es bajísimo en oxalato. Tipo 3mg la porción de lechuga vs 400mg de la
            espinaca Lo otro que dice es que los oxalatos se pegan a los minerales y hacen
            que no los podamos absorber. Entonces estamos deficientes en calcio, magnesio,
            etc.

            Y uno entonces tiene fracturas, etc.

            En Youtube uno comentó:
                """Be wary of oxalate, people. I used to eat lots of greens and salad and
                then one day a chunk of bone broke off my femur inside my knee joint. When
                they were doing the surgery to repair it they could see all the oxalate
                crystals on the bone around the damaged area. The docs said my knee would
                never function properly and I would never walk properly again. It took my
                over a year to recover and I stuck to a carnivore diet the whole time and I
                can happily say now I almost full knee function and I have no issues
                walking!""" (@leemanwrong).
                ngs://www.youtube.com/watch?v=Bl5OngSFaHw

            Lo otro que habla el libro es del Oxalate Dumping. Que es cuando empieza a
            salir el oxalato que estaba acumulado en los tejidos, hacia la sangre
            para ser eliminado por los pulmones, y en el camino puede hacer más daño,
            ya sea doliendo articulaciones, o dañando los riñones.

            No se entiende el mecanismo por el cual al sacar los oxalatos de la dieta,
            entonces aumenta el nivel de oxalatos en sangre. Pero así es el dumping.

            Recomiendan jugo de limón y otras cosas buenas que sirven para disolverlos.


            PARA MEJORAR PELOS CANOSOS Y LONJEVIDAD TEJIDOS:
            ===============================================
            La Fructosa sube los ROS.
            El H2O2 es un ROS:

                """Why is hydrogen peroxide a ROS?  The three primary species, i.e., the
                superoxide anion (O2.-), hydrogen peroxide (H2O2) and the hydroxyl radical
                (HO.), are called Reactive Oxygen Species (ROS) because they are
                oxygen-containing compounds with reactive properties."""

            Las ketonas bajan los ROS y aumentan la catalasa.

                "Ketogenic diet regulates the antioxidant catalase via the transcription
                factor PPARγ2.", Knowles, 2018.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6192850/

            Enough said!.


            ESTRATEGIA GENERAL SALUD:
            =========================
            Habría que hacer las siguientes cosas:

                1) Sacar ESPEJOS con hongos.

                2) NECK CURVE CORRECTION:
                   Para deshidratación, polydipsia, dormir bien, corazón.

                3) KETOSIS sin Fructosa:
                   Para pelo canoso y tejidos. Bajar H2O2, ROS.

                4) DOPAMINE DETOX:
                   Para depre y trabajar. Bajar thoughts addiction.

            Tengo fe.


2023-11-23: Jueves: Sin remedios, día 17.
            Desperté 4:40AM. Antes 2AM. Dormí 22:40hs.
            Peso: 70.8kg. (alfajor, salame y tostaditas arroz con dulce de leche).

            Presión 7:25hs: 122/79 con 78BPM.
            Presión 11:55hs: 119/80 con 65BPM.
            Presión 17:44hs: 120/70 con 71BPM.

            Tomé un Quelat Magnesio.

            Hice bici.


            SIN REMEDIOS DÍA DIECISIETE:
            Desperté cansado. Medio depre. Necesito ponerme al día.

            Saturación 98% y 75BPM.

            11:35hs: Completamente paralizado. Sin energía. Por suerte ya pasié al perro.
            Me cuesta pensar en pensar en agarrar agua. Estoy cero.
            Ya había estado así cuando comí alfajores por unos cuantos días y los interrumpí
            tipo hace como un mes.
            No sé qué es esta vez. Ayer comí alfajor, dulce de leche, etc.
            No sé si serán hongos detrás de la pared de espejos.
            O si es simplemente el withdrawal de los remedios, protracted withdrawal.
            Ah y me salieron puntitos rojos en el brazo.

            16hs: Totalmente paralizado pero lavé los filtros del aire acondicionado,
            y fui al cajero y a la fiambrería. Comí salame y peperoni directo sin pan
            ni galletita como snack.
            Hoy no comí ni alfajor ni galletitas ni dulce de leche. Solo hamburguesas
            y salame de snack.

            20hs: Sin zumbido, y con retumbar en el oído derecho al dar palmaditas.
            Sin duda por los ejercicios que hice durante todo el día,
            En el baño, cerré la puerta y apagué la luz y me tapé los oídos, y no había
            nada de zumbido del oído derecho, y apenitas uno mínimo del oído izquierdo (el
            bueno). Lo menos de zumbido en muchísimos años.
            UPDATE: (al despertar al día siguiente, sentí zumbido, pero se fue al
            levantarme).
            Hoy aprendí el ejercico Basic Exercise de Stanley Rosenberg y el Salamander,
            y el de los brazos y trapecios. Sumado al que yo hago para cuello:
            Ejercicio de cuello elongación:
                -Girar hombros para adelante
                -Girar hombros para atrás
                -Elongar cuello hacia derecha
                -Elongar cuello hacia izquierda
                -Girar pera hacia hombro derecho y elongar.
                -Girar pera hacia hombro izquierdo y elongar.
                -Tapping de la frente, ojos, nariz, labios y laterales cuello.
                -Tapping occipital.
                -Tapping puntito de TMJ.
                -Palmaditas oídos.
                -Y más tapping occipital.
                -Masajar trapecios con tapping fuerte y apretando, alternando cada lado.
                -Boca abierta para relajar TMJ durante tappings y palmaditas.
            Basic Exercise de Stanley Rosenberg:
                -Girar cabeza de izquierda a derecha y notar ruidos y restricciones.
                -Sostener posterior de la cabeza con los dedos.
                -Girar la vista sin girar la cabeza ni nariz hacia la derecha.
                -Aguantar 30s a 60s la vista girada.
                 Esperar a: tragar, bostezar o suspirar.
                 Esto es signo de relajación del simpático/parasimpático.
                -Se puede repetir del lado izquierdo pero no es necesario.
            Salamander (medio):
                -No se colocan dedos atrás de la cabeza.
                -Se gira la cabeza hacia hasta donde haya restricción.
                -Y ahí se mueven los ojos hacia ese mismo lado (derecho o izquierdo),
                 y se espera bostezo, tragar o suspirar.
            Twist and Turn Exercise for the Trapezius:
                -Agarrar los codos con las manos.
                -Derecho sentado en silla, sin girar el cuerpo,
                 ponerse a girar la columna de izquierda a derecha, 2 o 3 veces,
                 en tres niveles:
                    a. con los brazos a altura de la panza.
                    b. con los brazos a altura de los hombros.
                    c. con los brazos lo más alto que se pueda por encima de la cabeza.
                 Siempre agarrando los codos con las manos.
            Toalla o Remera en base del cuello y tirar:
                -Esto para corregir curva del cuello hacia una buena lordosis.
                -Sin toalla: Mirar el techo bien alto la cabeza para atrás.
                 A veces se escucha un "crick!".
                 Y hacer tapping de las vértebras de donde empieza el cuello y nuca
                 para movilizarlas. Tapping fuerte.
            Mandíbula:
                -Durante muchos de estos ejercicios, mantengo la boca abierta
                 y relajada, intentando que se afloje la mandíbula y TMJ.


            21hs: Cené 2 milanesas y un huevo frito. Se me durmió la cara con el huevo
            frito pero nada más. Es una mejora pero no estoy del todo bien con los huevos.
            Quedó un poco de alergia MCAS.


            SOBRE TRAUMA Y DOPAMINE DETOX:
            =============================
            Estaba pensando que cuando uno viene de tener traumas en la vida
            (que le pasa a casi toda la gente), entonces puede ponerse en un modo
            de autopreservación y protección cuando está con baja energía.
            En ese modo, todo lo que no da Dopamina pasa a ser segunda prioriadad.
            Entonces uno se siente mal y cansado, y con laburo atrasado, pero no
            puede dejar de buscar information highs y pensar en comida rica, cosas así.
            Cómo se sale de ese loop?
            O sea, es muy fuerte el sense de autopreservación, la manera en la que
            todo lo que genera dolor mental se posterga indefinidamente al último plano
            de prioridad.
            Es una búsqueda desesperada por estar mejor.
            Y lo demás no importa.


2023-11-24: Viernes: Sin remedios, día 18.
            Desperté 5:40AM. Antes 2AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.5kg.

            Presión 19:52hs: 133/86 con 63BPM. (sintiéndome muy bien).


            SIN REMEDIOS DÍA DIECIOCHO:
            Desperté mejor ánimo.

            Saturación 99% y 65BPM.

            19:43hs: Hoy me sentí mucho pero mucho mejor por lejos.
            Imprimí el comprobante del turno tramite, llené encuesta del laburo,
            pasié al perro, me afeité, cociné, me duché, y salí para el trámite de
            renovación p. vencido. Luego me volví pero en vez de ir a casa fui
            directo a pedir presupuesto para arreglar pared de espejos del living.
            En casa, comí unos snacks (salame y peperoni), y pasié al perro de vuelta.
              Todo esto ayer hubiera sido imposible. Estaba cero.
            Qué cambió?
            Ayer no comí nada de carbos (salvo el empanizado de la milanesa). Ayer
            comí de snacks los salame y cantimpalo solamente.
            Ayer y hoy almorcé 3 hamburguesas al plato con aceite de oliva y nada más.
            Sin sal y sin tomate, sin nada más.


            GLAUCOMA, ALZHEIMER, INSULINA Y FASTING Y KETO:
            ==============================================
            En este paper:
                "Insulin-degrading enzyme regulates extracellular levels of amyloid
                beta-protein by degradation", Qiu, 1998.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/9830016/
            Dice que:
                """Degradation of both endogenous and synthetic Abeta at picomolar to
                nanomolar concentrations was completely inhibited by the competitive IDE
                substrate, insulin, and by two other IDE inhibitors."""
            Es decir, dice dos cosas:
                1) Que la enzima "Insuline Degrading Enzyme" (IDE), también degrada
                   proteína mala beta amiloide.
                2) Que la beta amiloide compite con la insulina para ser degradada por IDE.
            Entonces, si uno vive con insulina alta, sin nunca hacer fasting ni keto,
            va a terminar acumulando amiloide.

            Más aun, en este paper:
                "Amyloid found in human cataracts with two-dimensional infrared
                spectroscopy", Alperstein, 2019.
                ngs://www.pnas.org/doi/10.1073/pnas.1821534116
            dicen:
                """By using intact lens tissue and juvenile controls, our study provides
                evidence that CATARACTS MAY BE AN AMYLOID DISEASE, akin to Alzheimer's, type
                2 diabetes, and other diseases with different manifestations but all linked
                to amyloid formation."""
            O sea, que la cataratas son proteínas mal plegadas opacas que tapan la luz,
            (eso ya se sabía) y que esas proteínas serían amyloides.

            Uniendo los 2 papers, qué da?:
                ==> Hacer fasting o keto para prevenir o revertir las cataratas.


2023-11-25: Sábado: Sin remedios, día 19.
            Desperté 4:45AM. Antes 2AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.0kg.

            Presión 13:30hs: 127/72 con 86BPM.

            Fui bien al baño (medio duro).
            Fui otra vez a la noche pero re bien al baño (PERFECT).

            PETEQUIA: Me apareció petechiae por primera vez, en ambos antebrazos.
            Creo que sería relacionado con el Salame de Milán de marca Cagnoli que ellos
            le ponen leche en polvo y lactosa. Al mismo tiempo tenía Pepperoni pero no
            creo que eso tenga que ver, creo que era de otra marca?.

            SIN REMEDIOS DÍA DIECINUEVE:
            Desperté mucho mejor ánimo. Re buen ánimo.
            Mejor de la vista.
            Horny.

            Saturación 98% y 75BPM.

            11:15hs: Terminé de reparar la luz del pasillo. Hoy estoy re pilas.

            11:32hs: Me dieron gases y dolor de panza. Capaz serán las empanadas de anoche?
            La cebolla, o el tiempo que estuvieron guardadas en heladera o tiempo que el
            relleno estuvo afuera de heladera.
            Tomé ahora mismo un Quelat Magnesio, a ver si eso ayuda, que ayer no tomé.

2023-11-26: Domingo: Sin remedios, día 20.
            Desperté 7:20AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 69.2kg. (Usando ya short en vez de pantalon. Ayer comí bife y cené
                           patitas, sin tomate)

            Presión 12:48hs: 106/65 con 84BPM. (baja!)
            Presión 12:53hs: 105/67 con 83BPM. (lo mismo al repetir)
            Presión 13:16hs: 111/67 con 82BPM. (luego de comer galletitas y cuchara nesquick)
            Presión 16:23hs: 120/73 con 82BPM. (normalizó luego de albóndigas y galletitas)
            Presión 17:25hs: 120/77 con 81BPM.


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTE:
            Desperté bien ánimo, cansado por acostarme tarde.
            Manos calientes al despertar.

            9:30hs: Fui con el perro a tomar limonada con Quique que mañana se va de vuelta.
            Y pedí además una cookie de vainilla y chips chocolate.

            12:30hs: Comí salame y peperoni en la cocina. Y tomé agua con sal y sal light.
            Algo me marió un poco.

            12:48hs: Me siento el brazo pulsar, y medio flojo de piernas. Al tomar la
            presión dio: 106/65 con 84BPM.
            Qué será?
            No tengo sueño. Solo estoy flojo de las piernas y un poco los brazos.
            Me enteré que el salame de milán cagnoli contiene leche.
            Qué desastre, no sé para qué le agregan eso. Quizás no lo puedo comer más.

            13:16hs: Me da presión 111/67 con 82BPM, luego de comer galletitas y cuchara
            nesquick. Me siento mejor. No me estoy sintiendo flojo. Pero tengo un
            hambre voraz y mamá está ocupando la cocina haciendo un relleno que tiene para
            1 o 2hs más. No tiene sentido.
            Tengo la panza un poco inflada desde después de comer los salame y peperoni.
            La sentía ligera y chata la panza a la mañana.

            19hs: Fuimos a cenar pizza con Mamá, Constanza y el perro.

2023-11-27: Lunes: Sin remedios, día 21.
            Desperté 5:00AM. Antes 0hs. Dormí 22:00AM.
            Peso: 70.2kg. (Cenamos pizza y ayer a la tarde se me dio por muchas galletitas)

            Presión 6:14hs: 117/75 con 74BPM.
            Presión 9:07hs: 127/89 con 85BPM.
            Presión 13:37hs: 129/86 con 63BPM.
            Presión 19:07hs: 119/75 con 74BPM. (flojo, y ya con dolor de cabeza y fotofobia)

            SIN REMEDIOS DÍA VEINTIUNO:
            Desperté muy bien ánimo.
            Soñé sueños.
            Manos calientes al despertar.
            Me picaron los mosquitos en especial la mano y el brazo, están tremendos
            de noche. Creo que son mini mosquitos recién salidos de larva porque las
            picaduras son diminutas, pero pican incluso al poner la mano bajo agua fría.

            Saturación 98% y 72BPM.

            13hs: Haciendo el timesheet. Sintiéndome bien. Aun no almorcé.
            15hs: Me dio sueño y todavía no terminé el timesheet ni comí.
            17hs: Leve fotofobia, seguramente porque no como fructosa desde ayer. Hoy
            solamente agua hasta las 15:30 que comí 3 hamburguesas. Nada más antes ni
            después, solo agua. Y hay mucho Sol, fuertísimo.
            18hs: Comí lo que quedaba de paquete de Risky Dits Tostaditas de Arroz Dulces.
            Se me antojó, y capaz así evitaba la fotofobia.
            19hs: Flojo y con dolor de cabeza y fotofobia. Duele la encía de siempre,
            arriba a la izquierda. Presión bajó a 119/75 con 74BPM. Creo que fue por comer
            media roomba de chocolate, creo que ponen mucha leche en el relleno del medio.
            En los ingredientes dicen leche descremada en polvo. También ponen mucho azúcar,
            se puede haber metido en la encía, ya me cepillé igual.


            RECUPERACIÓN COGNITIVA:
            ======================
            Estaba pensando que la cafeína y los remedios hicieron daños tales como los de
            el alcoholismo. Y tal vez la Fructosa.
            Uno termina con un avoidance de tareas cognitivas forzadas.
            Entonces se me ocurrió googlear qué existe al respecto en alcoholismo, porque
            nadie investiga el withdrawal de Fructosa ni de cafeína ni café ni nada.
            Y encontré este paper de 1995:

                "Recovery of Cognitive Functioning in Alcoholics", Mark S. Goldman, 1995.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC6875729/

            Dice:
                """Cognitive recovery can be enhanced using strategies such as
                REPEATED MENTAL EXERCISES."""
            Y:
                """In addition, information presented to patients should be concrete rather
                than abstract; active strategies that EMPHASIZE PRACTICE may be used"""

            Primero discuten cuál sería el origen de los problemas cognitivos.
            Luego hablan de acelerar la recuperación haciendo ejercicios mentales, tipo
            acertijos.

            Esta es la clave para mí.

            Es decir, probablemente un scan SPECT muestre un cerebro no óptimo, tirando
            para lo que verían con un sujeto ADHD, por la cafeína, Fructosa y remedios.

            Y para recuperar eso hay que hacer pesas mentales.
            Es decir, ejercicios focalizados.

            Así como hay ejercicios focalizados para la vista, hay que hacer ejercicios
            focalizados para el PFC y así para cada cosa.

            Seguir tutoriales de programación REACT podría ser una manera, aunque no tan
            divertida. Pero es una manera.
            Pero no hace falta que los tutoriales apliquen 100% al trabajo.
            Lo importante es hacer pesas mentales.

            Algo tan bobo como un crucigrama puede servir. Y si no, buscar en internet
            ejercicios mentales. Desatar nudos. Desatar juegos de ingenio de metal.

            Y practicar y repetir. Repetir.

            En fin, la conclusión es que, hay cuestiones neuroanatómicas que hay que
            ejercitarlas. Focalizado.

            No todo es esperar a que termine el withdrawal pasivamente.
            Sería raro que se arreglen por sí solas.

            No es solo trauma de amígdala por waste.
            Aunque puede ser, puede ser que haya algo de eso si los mecanismos cognitivos
            no son eficientes, no están entrenados, y para compensar se usan mecanismo
            menos eficientes pero de propósito más general que generan mucho waste.


            LEYES DE LA ESTUPIDEZ:
            =====================
            Me está llamando poderosamente la atención últimamente la estupidez de muchísima
            gente.
            Tengo la solución para sus problemas, para problemas en los que empeñan tiempo
            y recursos y por los que pasan sufrimiento. Pero me rechazan.
              Esto pasa con el problema de cafeína de todos. Con problemas de articulaciones
            de mamá y otros (dieta carnívora vendría bien). Con problemas de la vista
            que se solucionarían con ejercicios, pero Coni y Jeanette no quieren ni ver
            de qué se tratan los ejercicios.
              Es un bloqueo total. Un rechazo sin siquiera ver de qué se trata.
              Llama mucho la atención!
              Yo pensaba que por lo menos iban a leer lo que mando y discutir argumentos.
              Ir a lo fino. Pero no. Es un rechazo a ciegas.
              Qué será?

            En fin, me apareció sugerido un video sobre la estupidez. Quizás está trending
            por las elecciones ballotage de la semana pasada.
            Habla de dos pensadores. Uno, Dietrich Bonhoeffer, dijo:

                """Según Bonhoeffer, hay que tener mucho cuidado cuando a una persona
                estúpida se le plantean argumentos que contradicen sus creencias.
                  Por un lado, nunca los creerá: siempre se mantendrá firme en su opinión
                por muy claras que sean las pruebas de que está equivocado.
                  Y en el caso de que sea tan terriblemente obvia la veracidad de los
                argumentos contrarios que resulte imposible negarlos, simplemente les
                restará importancia o los ignorará."""

            Esto me pasó.
            Si llego a formular un argumento contundente, y lo llegan a leer, tienen maneras
            creativas de restarle importancia.
              Por ejemplo: "bah, igual vos no tenías tanta miopía o aumento como yo, casi no
            necesitabas anteojos". Lo cual es falso, yo tenía 2.2 dioptrías, y a pesar que
            amaba mis anteojos y los elegí contento cada vez, me pesó usar anteojos por 21
            años. Digamos que los necesitaba.

            Quizás necesitan verme con chapa de autoridad. Ahora vivo con Mamá, y no tengo
            novia ni estado físico estelar. No sé si eso cambiará y no me preocupa tanto.
            Sí mejoraré el estado físico con muchas ganas. Buscar novia e irme a vivir
            solo son cosas que puedo hacer en el futuro si mejoré la mente y puedo aceptar
            tomar más problemas en mi mente.

            Puede ser que venga por ese lado.
            Porque, o sea, el problema no es el contenido de los argumentos (por qué la
            cafeína hace mal, o por qué vendría bien hacer ejercicios para la vista).
            El problema es algo antes.

            Mi conclusión:
            -------------
            Se ve que los estúpidos o fanáticos no buscan conocimiento por sí mismos.
            No ejercitan tanto la deducción y la asociación. No tienen un buen
            bullshitómetro que les permita leer cualquier foro o comentario de youtube y
            tomar datos de conocimiento checkeable. Tampoco saben checkear. Es decir,
            no pueden encontrar conocimiento en cualquier lugar y tomarlo por lo que es
            y no por de dónde salió, necesitan saber la fuente y la calidad de la fuente.
            Si yo me entero de algo de una mala fuente, lo checkeo y listo. Ellos no.
            Para mí que se manejan por lo que dicen las figuras de Autoridad en cada tema.
            Tampoco tienen skills.
            No saben reparar nada.
            Pero igual mucha gente que sabe reparar o construir cosas, confía demasiado
            en la Autoridad en otros ámbitos.
            No hay un despertar absoluto, todos tenemos algún punto ciego. Algún tema o
            ámbito en el que somos estúpidos.
            Por qué es importante lo de los skills? Porque te da independencia intelectual.
            Cuando al reparar algo ves si va a funcionar o no, tenés un umbral de
            checkeabilidad. Algo contra lo cual probar teorías. Y simular en tu mente los
            resultados o probarlos en práctica.
            En fin, hay gente PRÁCTICA y hay gente TEÓRICA.
            Supongo que la gente Teórica nunca checkea nada. Con la salveda de que los
            matemáticos pueden checkear cosas teóricas con la práctica de demostrar teoremas.
            Hay un umbral de checkabilidad ahí. En ese sentido, las teorías matemáticas
            son en realidad parte de la práctica matemática.
            Yo estoy hablando de Teorías sobre el mundo, que nunca nadie checkea, y toman
            como ciertas porque las dijo una figura de Autoridad.
            Pueden ser teorías políticas.
            O teorías de salud. Como la teoría de que el Flúor hace bien a los dientes y no
            hace mal al cerebro. Nadie la checkea.
              Quizás los que tenemos skills, y sabemos reparar cosas, tenemos cierto olfato
            para las cosas. No somos inmunes a aceptar teorías. Pero si alguien nos indica
            que tal cosa es una Teoría no checkeada, nos saltan las alarmas. A los Teóricos
            no les salta ninguna alarma, y enseguida mencionan o hacen alusión a la
            autoridad en el diálogo "mi médico dijo que [..]", "la OMS dijo que [..]".
              Quizás a los Teóricos les dejaron de responder el Por Qué en la edad de los
            Por Qué (si mal no recuerdo eso es a los 3 años). Y les inculcaron que tenían
            que aceptar Conocimiento sin cuestionar el Por Qué. Aunque tal vez no sea tan
            simple.
              Yo aprendí este año que el conocimiento no solo es poder, aprendí que
            EL CONOCIMIENTO ES SALUD.
            Y lo voy a bienvenir de la fuente que venga, y oir y debatir, y checkear, y tal
            vez hasta aceptar.
            Es decir, no voy a rechazar conocimiento sin oirlo, como me hacen a mí.


            El otro pensador del video es Carlo Cipolla, que en 1976 escribió una
            teoría de la estupidez de 5 leyes:
                1. Siempre e inevitablemente cada uno de nosotros subestima el número de
                   individuos estúpidos que circulan por el mundo.
                2. La probabilidad de que una persona determinada sea estúpida es
                   independiente de cualquier otra característica de la misma persona.
                3. Una persona estúpida es una persona que causa un daño a otra persona o
                   grupo de personas sin obtener, al mismo tiempo, un provecho para sí, o
                   incluso obteniendo un perjuicio.
                4. Las personas no estúpidas subestiman siempre el potencial nocivo de las
                   personas estúpidas. Los no estúpidos, en especial, olvidan constantemente
                   que en cualquier momento y lugar, y en cualquier circunstancia, tratar
                   y/o asociarse con individuos estúpidos se manifiesta infaliblemente como
                   un costosísimo error.
                5. La persona estúpida es el tipo de persona más peligrosa que existe.
                   El corolario es: El estúpido es más peligroso que el malvado.

            En resumen: Se hacen daño a sí mismos y a otros, y no se ven venir, y están
            en un porcentaje en todos los grupos de gente.

            Recuerdo cuando era chico nos inculcaban que el PENSAMIENTO CRÍTICO era una
            capacidad importante de tener. Hace mucho que no escucho esas dos palabras
            juntas en ningún lado. Tampoco nadie habla de rebeldía saludable.

              Hoy día ser rebelde es considerado ser de Boca entre los de River o ser de
            River entre los de Boca, pero eso no es rebeldía. La verdadera rebeldía es
            mirar de afuera el juego de grupos y autoridades, y plantear: Qué pasa si
            River compra todos los jugadores de Boca, de qué cuadro serían?.
              Es interesante que había varias marcas de vacunas en vez de una sola.
            Siempre hay flavors, ilusión de choice, de freedom of choice.
            Y crisis-respuesta, crisis-respuesta. Con flavors y choice.
              Como los monederos digitales, que van a ser varios al principio, para elegir,
            pero todos van a ir al mismo blockchain central.


            Luego está lo que decía Mattias Desmet sobre el "Mass Formation Psychosis".
            De que la gente está primero desconectada entre ellas, y solitaria.
            Y luego con tal de formar parte de un grupo y tener un vínculo social,
            es capaz de actuar en contra de sí misma.
            Ah y dice que primero tienen una Ansiedad Flotante, y que el grupo de fanatismo
            viene con un objeto al qué culpar la ansiedad y una explicación absurda de por
            qué ese objeto es el causante de todos los males. Entonces lo aceptan y
            se dedican a enfocar su ansiedad previamente flotante ahora en un punto,
            como una hipnosis, ignorando lo que hay alrededor.
              Mattias Desmet luego dice que para evitar que la masa se vuelva violenta y
            cometa atrocidades, los disidentes deben seguir hablando y evitando que la
            hipnosis se profundice, continuamente. Cuando la resistencia a los nazis pasó
            al underground y dejaron de hablar públicamente, 6 meses después comenzaron
            las atrocidades. Y dice que así pasó con otras masas en otros tiempos y lugares.


            RESUMEN:
            =======
            Creo que la estupidez o fanatismo se resume en:
                1. No tienen skills o bullshitómetro o capacidad de checkear.
                2. Cuando aceptan algo, tiene que ser por Autoridad o porque les Conviene.

            Por ejemplo, en el mass formation, les conviene aceptar el verso, para poder
            formar parte del grupo, y así intercambiar soledad por lazo grupal y pertenencia.
              Y pasan cosas locas, como que cuando una persona se convence por casualidad
            que tal intervención en salud les vendría bien, todavía no la implementan,
            en vez buscan a un médico, una figura de Autoridad, a ver si se las reafirma.
            Necesitan la palabra de una figura de Autoridad.

            El no tener skills es difícil de visualizar para mí. Lo difícil que debe ser
            pasar por la vida totalmente dependiente de los demás. Sin ningún skill.
            Me cuesta entenderlo.
            Es una situación precaria del Ser.
            Quizás hay una fragilidad tal, que hay siempre una angustia latente.
            La angustia de quedar solos ante un problema.
            La soledad es fea, pero no le tengo terror. Esta gente le tiene terror, un
            terror ontológico.

            Porque una persona sin skills, sola en la intemperie, sin grupo, no tiene
            chances de sobrevivir. Como instinto evolutivo, en lo profundo del ser, lo
            saben. Saben que solos no sobreviven. Necesitan un grupo para poder calmar
            la angustia latente.

            Entonces:

                Sin skills -> necesitan grupo.

                Sin bullshitómetro -> checkean la fuente, no el contenido.

                Sin capacidad de checkear -> necesitan figuras autoridad, también creen
                                             cosas por que les conviene.

                Cuestionar conocimiento grupal -> Rechazo y reacción violenta, no quedar
                                                  fuera del grupo es más importante.

                Autoconfianza del estúpido -> Nunca Aprenden (Dunning Kruger Effect).

            Creo que esta carilla explica todo lo que va del siglo 21..


            Escuché hace poco que en USA se hizo énfasis en la segunda mitad del siglo 20
            en no enseñar a deducir en las escuelas, si no a incorporar ideas sin
            cuestionar. No enseñar capacidad deductiva. Creo que no fue el único lugar.
              Gracias a Dios fui a escuela técnica, donde hay énfasis en lo práctico y en
            razonar por uno mismo.


            Quizás los skills más importante que pueda uno tener sean los
            relativos a procurar y preparar su propia comida. Ya sea pescar,
            cultivar o cazar. Y poder curar y preparar la comida y cocinarla.
              Quizás la gente que reconoce ese skill en alguien, lo pone más alto. Saben
            que con ese pueden perderse en la intemperie y ese los salva.
            Ahí comienza algo de la Autoridad o por lo menos la autosuficiencia
            o liderazgo.
            Por eso debe ser importante para muchos ir a la naturaleza como Scouts o en
            grupos de carpa, etc. Entiendo el valor terapéutico que puede tener eso para
            una persona sin skills.
            O sea, no es joda, hay toda un horror ontológico, del ser, de quedarse en una
            situación de desamparo, sin grupo.
            Lo social para alguien sin skills está altísimo.

            SHARING, DIMINISHERS VS AUTHORITY, GROUP SIZES:
            Ojo, capaz no es tanto una cuestión de percepción de Autoridad.
            Quizás viene por el lado de lo que mencionaba David Brooks en
            "How To Know A Person". Que la gente es o Diminishers o Illuminators.
            Los Illuminators en un diálogo se centran en el otro, le dan el foco, le hacen
            preguntas y lo hacen sentir fascinante e interesante, y así lo conocen.
            A los Diminishers les interesa más hablar de ellos que hacer preguntas al otro.
            El otro quizás se siente un poco sin foco, o disminuido.
              Puede ser que como soy un aparato que me entretengo contando lo que para mí
            es interesante, la gente lo perciba como que soy un Diminisher. Yo nunca fui
            de hacer preguntas a los demás en los diálogos. Recién hace poco lo empecé
            a hacer.
              Entonces es posible que yo proyecte una percepción de autosuficiencia y
            exclusión, y los demás se sientan como que en un grupo, si salen a pescar o
            cazar conmigo, yo no les compartiría nada.
            Entonces huyen de mi mini grupo.

              Lo otro es que me perciban como que no tengo grupo, como que abandonar el
            grupo de ellos, sería quedarse sin grupo, y encima con este gil que no comparte
            o no es tan autosuficiente como proyecta, porque si no, ya tendría más gente
            en su grupo o un entourage. Las palabras no importan.


            En fin, cosas muy interesantes todas estas.


            Porque me estoy hartando de no poder convencer a la gente de que es por su
            bien dejar la Cafeína, la Fructosa, todo tipo de remedios que toquen receptores
            (que funcionan por 2 semanas y luego dejan peor al cuerpo, ya adaptado
            y dependiente), y de hacer ejercicios de vista, ejercicios aeróbicos, etc.
            Y ni hablar del tema de frecuenca de comidas: ayuno intermitente en vez
            de 5 comidas por día.
            Evitar antiácidos. Evitar Aspartamo. Evitar pastas dentales con Flúor.
            Sí tomar antibióticos cuando hace falta (pero no de más), etc.
            Evitar tomar aspirinas, ibuprofeno y paracetamol, sobre todo crónicamente.
            Postura en compu, cervical, alinear subluxaciones.
            Etcétera.


            UPDATE 2023-12-09 Teoría Estupidez:
            ==================================
            Creo que lo puedo reducir más al tema:
            Resumen:
                1. NO SABEN ASIGNAR VALOR DE VERDAD.
                2. HEURÍSTICAS.
                3. FALACIAS.
                4. CONVENIENCIA COMO HEURÍSTICA PRINCIPAL.
                5. MAGIA ES PATOGNOMÓNICA.
                6. DÉFICIT REBELDÍA.
            En detalle:
                1. NO VALOR DE VERDAD:
                   El estúpido no tiene manera de asignar valor de verdad a las cosas,
                   porque no tiene skills, ni se enfrentó con reparar un aparato o sistema
                   donde contrastás teorías con la simple realidad de si funciona o no.
                     No contrastan, no hay roce con la realidad.
                     Típicamente no crearon nunca algo con las manos, ni una manualidad, ni
                   aun menos mecanismos o aparatos pasibles de fallar o funcionar.
                     No tienen los thoughtlets necesarios para simular mecanismos en sus
                   mentes, por lo tanto sus heurísticas son pobres. (Las heurísticas son
                   necesarias sí o sí, porque uno no puede parar y hacer un experimento
                   para comprobar cualquier cosa que uno lee. Uno siempre usa heurísticas
                   para asignar valor de verdad, el bullshitómetro).
                     La mayoría de mis thoughtlets vienen de materias de ciencias, en la
                   primaria, secundaria y facultad.
                     En general, el estúpido no hizo una carrera de ciencias, o si la hizo,
                   tendió a estudiar de memoria y sin hacer experimentos ni simulaciones.
                     Adquirió el conocimiento pero no adquirió los thoughtlets, ni los
                   gotchas.
                     Una cuestión de rigor. Rigor con el que uno se convence de que algo
                   que está aprendiendo es cierto y por qué, y si uno lo entendió o no.
                   Entender es poder simular mentalmente las causas y efectos y poder
                   derivar un resultado a partir de otros, o una conclusión a partir de
                   premisas.
                     O al contrario, si uno decide simplemente darse por vencido y aceptar
                   un concepto como es y memorizarlo.
                     Y fundamentalmente el estúpido no tiene habilidades prácticas, no
                   tienen skills. De reparación, fabricación, ensamblado y desensamblado
                   de nada. Extrañamente pueden saber cocinar bien, lo cual es una
                   actividad práctica. (Hay que explorar más este punto, y distinguir
                   entre actividades prácticas y habilidades prácticas).
                     Se me viene a la mente yo de chico, estando aburrido y jugando a
                   desatar un brollo de hilo tipo de atar pizza, sin romper el hilo. Para
                   desatar esos nudos de nudos, hay que tener paciencia, pensar y simular
                   en la mente una acción antes de hacerla, intentar y fallar, contrastar.
                2. HEURÍSTICAS:
                   Por lo tanto, tienen heurísticas crudas para decidir si algo es verdad
                   o no.
                   Y no saben además cómo sería checkear algo sin heurísticas: es decir
                   realizar el experimento completo de contrastación, y realizarlo
                   correctamente sin sesgos.
                   Sus heurísticas están lejos y desacopladas de hacer un atajo a la
                   contrastación. Van por otro lado.
                   Yo veo a la heurística como un atajo para evitar la comprobación
                   completa.
                   Ellos lo ven como todo lo que hay. No hay otra cosa más que
                   la heurística para ellos.
                3. FALACIAS:
                   Las heurísticas corresponden a los tipos de falacias. Ejemplos:
                       a. Falacia de apelación a la autoridad (ad verecundiam).
                       b. Falacia ad antiquitatem, apelación a la tradición: "es lo que se
                          viene haciendo".
                       c. Progressivism: "Todo mejora, siempre encuentran la manera,
                          los autos eléctricos van a resolver sus problemas graves".
                       d. Teoría de la Identidad Social: Los individuos tienden a anteponer
                          la importancia de pertenencia a un grupo frente a los argumentos
                          sólidos. Las personas adoptan juicios erróneos o falsos solo para
                          permanecer dentro del grupo.
                4. CONVENIENCIA COMO HEURÍSTICA PRINCIPAL:
                   Falta una Falacia o Sesgo que no tiene nombre. No lo encuentro.
                   Es la tendencia y sesgo de creer y defender cosas falsas porque:
                        CONVIENEN.
                   Como el individuo no tiene skills para asignar valor de verdad, ni
                   heurísticas piolas de bullshitómetro, simplemente busca creer y forzar
                   lo que le conviene. Lisa y llanamente. A veces hasta se hace bastante
                   explícito.
                5. MAGIA ES PATOGNOMÓNICA:
                   Suele haber creencias mágicas en estos individuos, como característica
                   patognomónica diría.
                     Creen en la suerte. En las influencias. Las ondas. En los horóscopos.
                     Es decir, al ser una característica patognomónica, si una persona tiene
                   alguna creencia mágica, como un talismán, colgar ciertas hierbas para
                   espantar espíritus, miedo a "yetear" un proyecto o resultado deportivo,
                   etc., entonces es casi seguro que van a tener creencias falsas del
                   tipo "PORQUE CONVIENEN" y ser estúpidos.
                6. DÉFICIT REBELDÍA:
                   Suele haber un déficit de rebeldía.
                   Eso no es tan patognomónico. O sí?
                     La rebeldía emerge inevitablemente en un invididuo sano y con skills
                   luego de años de crecer en una sociedad llena de mentiras fácilmente
                   comprobables, y de comprobarlas.
                     Un individuo sin rebeldía, no tuvo esos roces con la realidad.
                   Cuanto menos rebeldía, más reforzado el sentido de grupo o gregario
                   en ese individuo? No estoy tan seguro. Conozco casos de gente rebelde
                   y gregaria.


              Esto se puede aplicar a cualquier ámbito. Un profesional que no tiene skills
            para establecer el valor de verdad de algo, tarde o temprano se comporta como
            un estúpido creyendo cosas falsas, y lo que es peor, resistiéndose a reconocer
            que son falsas.
            Ejemplos:
              Un periodista que no sabe checkear fuentes. (Al parecer, Lanata creyó algunas
            veces la fruta que le dio su producción sin checkear, y eso generó mucho daño).
              Un científico que no sabe la diferencia entre un experimento bien hecho o no,
            termina creyendo algo porque solo porque salió en una ONG (ejemplo: paper
            epidemiológico de gran cantidad de casos. Suena importante, 10mil casos
            relevados, etc., pero si es epidemiológico no puede probar ni refutar nada,
            por no haber control de variables).
              Un médico.
              Los médicos no tienen las herramientas en matemática, biología, química,
            física y estadística para realizar un experimento ni mucho menos para juzgarlo.
            No pueden asignar valor de verdad, a menos que hagan el esfuerzo extra de
            aprender estos temas, que no se ven en la carrera de manera mecanicística en
            forma de conceptos vivos, que si no solo descriptiva como conceptos en piedra.
              Quizás excepto los médicos que tratan usando sus manos, como traumatólogos y
            cirujanos, porque son skills prácticos. Pero aun así hay cirujanos que operan
            una y otra vez cosas que se podrían solucionar sin operar (como fusionar
            permanentemente las vértebras C0, C1 y C2 en vez de reparar los ligamentos con
            proloterapia, dieta con colágeno y corrección de curva de cuello y postura,
            etc.).
              Un economista que no gobernó, ni nunca pagó sueldos de una empresa. Es decir,
            un economista sin conocimientos prácticos, sin tener la experiencia de
            contrastar teorías con realidad, de intentar 4 soluciones teóricas hasta acertar
            con la que funciona.
              La sociedad está llena de esto. Todo así.
              Está destruida la noción de asignación de valor de verdad por medio de la
            experiencia práctica.
              Y nadie contrasta.
              Cuántos diabetólogos curaron a sus pacientes de la diabetes recetando frutas?
            Ninguno. Y no se dan cuenta el error y lo siguen haciendo? No contrastan.
              Cuántos economistas sacaron adelante un país endeudándolo más? Ninguno.
            Y lo siguen haciendo.


            Lo otro que hay hoy, es una supremacía de las humanidades por sobre lo práctico.
            En el juego de jerarquías de poder, jerarquías empresariales, y de persuasión de
            masas, lo único que importan son las humanidades. La capacidad de hablar y
            persuadir, la capacidad de gestión.
            Hoy en día, eso está lamentablemente por sobre la capacidad técnica, ingenieril
            o creativa.
            Los que gobiernan no provienen de las ramas creativas del conocimiento.
            El único ingeniero que gobernó este país, ingeniero civil, nunca había
            practicado como ingeniero! Seguramente se recibió estudiando de memoria.
              Y las masas reciben el mensaje que lo más alto en la vida es saber hablar,
            persuadir, y gestionar, y todo lo relacionado a entender a otros humanos.
            No veo en la cultura mainstream cabida para lo práctico o creativo.
            Aparentemente no da rating.
            Da rating opinar. Da rating hablar de otra gente, o de eventos, pero nunca de
            ideas. Da rating lo relativo a grupos, a identidades, a colectivismos.
            Hace mucho que no veo gente en medios discutir ideas. Al estilo Foucault
            versus Chomsky. Hace mucho.
            Por suerte todavía lo práctico está siendo furor en Youtube.
            MythBusters era genial, porque era justamente lo que quiero: lo práctico
            y lo creativo y la explicación de cómo algo funciona.
            Tours a fábricas, etc.
            Eso falta: no veo que se enseñe cómo funciona nada. Todo está enlatado.
            Falta la rebeldía de lo crítico: desafiar algo y ponerlo a prueba, y bancarse
            el resultado.
              Si vos persistentemente a lo largo de los años no le mostrás nunca a la gente
            cómo funcionan las cosas por dentro, los estás forzando a aceptar cosas
            sin entenderlas. Y nunca adquieren thoughtlets ni perfeccionan sus heurísticas.
              Hay un tufillo en el ambiente a que las grandes verdades ya han sido
            establecidas, y que el progreso está cristalizado, y que todo lo que resta hacer
            es escuchar a la organización de autoridad en cada tema, sea la American Heart
            Association, Harvard o GreenPeace o la organización que sea.
              Nada más alejado de la verdad.
              A la vez, hay depresión latente y angustia en la gente, porque los han criado
            para ser dependientes. Hay una angustia existencial que nunca tuve, que los
            demás al parecer sí tienen, (o quizás tuve muy de chico y no recuerdo cómo se
            siente). La angustia de no saber qué es cierto y no tener cómo saberlo. La
            angustia de temer quedarse solo y sin grupo. Sin skills. Sin poder asignar
            valor de verdad más que con heurísticas. Usando la mayor heurística que es
            "PORQUE CONVIENE". Sin rebeldía. Creyendo en la magia y en la suerte. Pero la
            magia te traiciona, porque así como te hace pensar que cosas falsas y
            convenientes son ciertas, te puede hacer pensar que cosas falsas y no
            convenientes son ciertas, cosas falsas que te den miedo. Porque es arbitraria.
            Se terminan asustando de su propia sombra.


            Una de mis heurísticas (solo una entre varias):
            ----------------------------------------------
            Yo cuando quiero saber si algo es verdad o no, y no tengo la más pálida idea,
            busco argumentos A FAVOR Y EN CONTRA. Nadie hace esto, nadie. Nadie busca los
            dos lados. No sé por qué. Luego por supuesto que no puedo creer los argumentos
            a favor y en contra sin hacer experimentos, porque son solo palabras. Entonces
            lo que hago es acumular data/datos. Sacudo la piñata de foros, papers, diarios,
            artículos de divulgación, youtube, etc. a ver qué cae. Sin importar el origen.
            Caen cosas interesantes:
                1) EXPERIENCIAS PERSONALES. También son solo palabras, pero si son muchas,
                   y tienen rasgos en común, y son independientes (no son todas de la misma
                   página, etc.), entonces se va haciendo cada vez más improbable que sean
                   falsas. Más aun si pueden documentar éxito o fracaso de una postura
                   con videos (ej: intermittent fasting hace perder peso en vez de engordar,
                   documentado con fotos de antes y después. (sí, hay gente que dice que IF
                   engorda)).
                2) DATOS CHECKEABLES. Si algo es un dato checkeable, es decir, una
                   afirmación testeable, uno puede entonces buscar si ya fue testeada.
                     Y si no tiene tiempo de buscar si ya fue testeada, casi que puede
                   suponer que lo fue. Casi. Porque afirmar algo fácilmente testeable pero
                   falso, es improbable. Por ejemplo, si dicen que Sean Connery se murió
                   en 2020, es improbable que sea falso porque es fácil de checkear con
                   una simple búsqueda.
                     Si dicen que la salsa de tomate es ácida, probablemente sea cierto,
                   porque es fácil de testear con un pHmetro, y alguien lo habrá hecho.
                3) PORTALES A NUEVOS CONCEPTOS.
                   Así encontré lo de los oxalatos. Con un comentario dejado en un update de
                   comunidad del youtuber Ken Berry. Uno mencionó lo de los oxalatos, y
                   se me ocurrió googlearlo. Ese click me cambió la vida. Estuve 12 meses
                   enteros leyendo sobre dieta y salud, y tales cosas, y nunca me había
                   topado con lo de los oxalatos. Si alguien no lo mencionaba en un
                   comentario lo de Sally Norton y oxalatos, y si yo no clickeaba en Google,
                   no me iba a enterar nunca.
                4) FISIOLOGÍA. MECANISMOS.
                   Serían explicaciones que armonizan hechos, lo fáctico y observable,
                   puestos en un orden temporal, causal y lógico.
                   Es decir, son los razonamientos que nos permiten pensar. Razonar.
                   Y hacer experimentos y simulaciones mentales, porque ya sabríamos qué
                   causa qué.
                5) JERGA Y TERMINOLOGÍA.
                   Nuevas palabras para checkear y expandir el conocimiento y aprender.
            Nada en esta lista tiene por qué ser creido sin checkear. Y no importa
            quién lo dice. Todo es checkeable.
              Puedo checkear. Puedo hacer un pequeño experimento, como hacer intermittent
            fasting por una semana y medir si funciona. El estúpido no experimenta y no
            mide. Tiene aversión a medir (medir en este caso sería comprarse una balanza
            y usarla múltiples veces por semana y hasta por día). Puedo razonar un argumento
            hasta derivar una conclusión contrastable, y ahí tengo algo qué medir.
            No lo hacen. No miden. No sé por qué.
              Y si miden, miden una sola vez y mal. Por ejemplo, pueden tomarse la presión
            una sola vez por semestre, ignorando que si lo hacen temprano o a la noche
            cambia mucho. Agitados o con frío, o con ganas de hacer pis, de pie, recién
            sentados, recién duchados. Pero encontré que es terriblemente doloroso y
            excruciante medir la presión más de una vez por semana o por día para la mente
            de una persona, o saber de otra que mide más de una vez por día. Hay algo ahí.
            No sé qué es todavía. Como si medir fuera peligroso o estúpido, pero lo
            estúpido es no medir.
            Hay algo ahí. Una aversión tremenda.
            Quizás haya un instinto de no jugar con conocimientos que mejor dejar a cargo
            del grupo o figura de autoridad? Bizarro.
            Ahí aparece vinculado el déficit de rebeldía también.
              Para alguien que no sabe checkear algo, casi lo único que les importa es quién
            lo dice. De dónde vino.
              Al pasarles un dato, cuestionan la fuente, no el dato.
              Si no te gusta la fuente, re-googleá el dato, a ver si aparece mencionado
            por otras fuentes que te gusten más. No sé. Re-checkealo por tu cuenta. Miles
            de cosas se me ocurren. Ponete a entender el dato, desmenuzalo hasta componentes
            entendibles a ver si tiene contradicciones internas. A ver si se puede derivar
            una conclusión contrastable en lo inmediato. Miles de cosas.
              A mí solo me importa quién lo dice si es alguien que tiene conflicto de interés
            y propensión a mentir para evitar la autodestrucción: como una ONG mal fundada,
            o una corporación como CocaCola. En particular, CocaCola vende un producto
            que enferma y es adictivo, no tiene valor nutricional, y es demasiado barato
            de fabricar para la ganancia que les da. No se les puede creer nada que digan,
            porque todo va a ser en la dirección de evitar que los clausuren. La FDA
            no debe hacer más nada con CocaCola más que clausurarlos. Todo lo demás son
            mentiras. Una corporación así va siempre tender a evitar la autodestrucción.
              No por nada dicen que antes que una empresa de bebidas son una empresa
            de márketing. Márketing convencional y no convencional (como pagar millones a
            científicos para publicar que existe la obesidad sana, "the obesity paradox").
              Aun así tiendo a escuchar a muchos a pesar de sus conflictos de interés.
            Un médico Keto, que lleva 4 libros escritos sobre Keto, va a tender a no decir
            nada que impida que sus libros se vendan. Tiene un conflicto de interés. Eso
            no quiere decir que lo que diga sea falso. Solo hay que notar que tiene un
            interés. Nada más. Siempre que un científico descubre algo que piensa que es
            cierto, tiene que ir en contra de la corriente para difundir su mensaje, y eso
            lo fuerza a adoptar una postura defensiva u ofensiva. Eso no quiere decir que
            la sobreactuación de su postura, que es un gaje del oficio científico,
            disminuya el valor de verdad del mensaje. Simplemente hay que checkear y
            sopesar lo que se sabe.
              Al fin de cuentas, la experiencia práctica es suprema. Ante dos posturas,
            creo la que tenga más casos de éxito. Tan simple como eso.
              Eso es el bullshitómetro.




2023-11-28: Martes: Sin remedios, día 22.
            Desperté 6:00AM. Antes desperté 4 veces. Dormí 21:30hs
            Peso: 69.4kg.

            Presión 6:44hs: 120/72 con 73BPM.
            Presión 13:52hs: 120/83 con 60BPM. (bajos BPM, por haber avanzado con timesheet).
            Presión 22:35hs: 117/72 con 80BPM. (mucho calor pero todo bien).

            SIN REMEDIOS DÍA VEINTIDOS:
            Desperté como 4 o 5 veces durante la noche. Igual dormí bien.
            Soñé sueños.
            Horny.
            Manos calientes al despertar.
            Esta vez no hubo mosquitos de noche, no hay humedad ni lluvia hace días.

            Saturación 98% y 72BPM.

            Ayer no puede hacer el timesheet, tengo "Síndrome de Woz".
            El tiempo pasa y no sale nada, no hay inspiración.
            UPDATE: Hoy terminé el timesheet.


            NO FRUCTOSA:
            ===========
            Hoy empiezo de vuelta a dejar la fructosa!
            Quiero mejorar la concentración en lo que resta del año, al menos hasta
            ponerme al día y quedar al día con el trabajo un buen tiempo.
            Y evitar migrañas y cambios de presión, para poder hacer bici todos los días.

            Ya se terminaron las galletitas de arroz.
            Ojo que viene el pedido de supermercado, tengo que evitar alfajores y demás.

            Las galletitas de arroz no eran lo que pensaba, no eran una fuente de glucosa
            sin gluten ni fructosa más sana que otras.
            Por lo que entiendo, al calentarse y airearse el arroz, el almidón se convierte
            en pedacitos más chiquitos con la glucosa más accesible que antes, y al final es
            como comer dulce de glucosa. Y entrás en un loop de que querés más y más, quizás
            porque empezás a variar la glucemia abruptamente, picos y pozos de glucemia.


2023-11-29: Miércoles: Sin remedios, día 23.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:00hs
            Peso: 69.8kg.

            Presión 7:34hs: 121/80 con 70BPM.
            Presión 15:58hs: 131/88 con 57BPM.

            Hice 23m30s de bici fija ayer! Es un récord! Y 25 abdominales.
            El corazón no se descontrola en latidos rápidos como antes.

            Tomé Quelat Magnesio luego de la bici, porque se me estaban endureciendo
            algunos músculos.


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTITRES:
            Dormí re bien.

            Saturación 98% y 65BPM.

            14hs: Sin zumbido el oído. Luego de haber estado parado un buen rato (fui a COTO,
            y luego al chino y al kiosko).

2023-11-30: Jueves: Sin remedios, día 24.
            Desperté 6:00AM. Antes desperté 2 veces para ir a hacer pis. Dormí 23:30hs
            Peso: 69.3kg. (a pesar de los capeletinis y porcion pizza de anoche).

            Presión 7:49hs: 116/79 con 84BPM.
            Presión 13:55hs: 118/86 con 87BPM.
            Presión 17:14hs: 117/78 con 79BPM.

            Tomé Quelat Magnesio.

            Hice Bici Fija, llegué a 25m30s por primera vez!

            Fui al Quiropráctico. Me dijo que tengo que ponerme las pilas con los Trapezios.
            Que él puede hacer un 20% con respecto a esos músculos pero el 80% le
            corresponde al paciente, porque es postura, silla, codos, altura monitor, y no
            cargarlos tanto.
            Esta vez me quedó doliendo un poco en T10. Y en la nuca a la derecha.
            Y al sentarme en computadora me vino zumbido en los oídos. De carácter suave
            pero de volumen fuerte.


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTICUATRO:
            Dormí re bien.

            Saturación 98% y 90BPM.

2023-12-01: Viernes: Sin remedios, día 25.
            Desperté 5:40AM. Antes también. Dormí 0:00hs
            Peso: 69.5kg.

            Presión 9:35hs: 119/78 con 84BPM.
            Presión 18:58hs: 129/78 con 67BPM.

            Tuve una extrasístole. Ya van varias veces que hay días que tengo una sola
            extrasístole, y esa extrasístole ocurre justo cuando hago esto: Me acerco
            a la pantalla a leer algo, y apoyo la cabeza, el mentón, en el puño y el codo
            en la mesa, con el cuello totalmente encorvado. Sin duda hay una cuestión
            de postura, cervical, y nervios comprimidos. Bah, qué se yoo.


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTICINCO:
            Dormí bien.

            Saturación 98% y 74BPM.

            8:35hs: Aplasté un mosquito enorme panza llena. Tenía la panza tan llena
            que parecía una mini vinchuca. Le saqué foto. Dejó una mancha roja enorme
            en la pared que seguro era producto de haberse alimentado de mí toda la noche.
            Tengo puntitos rojos en el brazo, pero no tienen reborde aumentado, así que
            no sé.
            Hay una pileta de balcón con agua estancada en la casa en obra a la vuelta.
            Habría que tocarles el timbre.

2023-12-02: Sábado: Sin remedios, día 26.
            Desperté 5:10AM. Antes 3 veces. Dormí 23:00hs
            Peso: 69.4kg.

            Presión 7:27hs: 124/86 con 81BPM.

            Hoy agregué un agujero al cinturón (usando 3 mechas de distintos tamaños,
            girando con los dedos).

            Me están matando las articulaciones de cuello y columna.
            Ya no sé cómo estar sentado ni parado.
            En T10 creo que se me hizo una hernia.
            En el cuello el huesito de C2 se corre todo el tiempo.
            Los masajes de músculos trapecio y cuello al final son peor, porque me aflojan
            el cuello y al rato empiezan los dolores de articulaciones, tal vez por estar
            flojas y desestabilizadas.

            SIN REMEDIOS DÍA VEINTISEIS:
            Dormí bien.
            Sin zumbido. Aunque por ratos vuelve.

            Saturación 98% y 80BPM.

2023-12-03: Domingo: Sin remedios, día 27.
            Desperté 6:00AM. Antes 2 veces. Dormí 23:30hs
            Peso: 69.3kg.

            Presión 19:39hs: 130/97 con 66BPM. (alta, pero me siento bien).
            Presión 19:44hs: 124/90 con 63BPM. (mejoró al repetir).


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTISIETE:
            Dormí bien, re bien de ánimo.
            Sin zumbido.

            Saturación 99% y 65BPM.

            17:30hs: Dormí una siesta de una hora entre 16:30 y 17:30. Me desperté pensando,
            sin saber cuánto dormí. Hace mucho no dormía siesta de esa manera. Como cerrar
            los ojos y abrirlos una hora después.
            Con zumbido al estar acostado, pero se fue instantáneamente al levantarme.


            INESTABILIDAD CERVICAL:
            Vi un testimonio de un paciente de cervical instability de proloterapia,
            y dijo todo lo mismo que yo tuve y tengo.
            No quedan dudas, lo que tengo es inestabilidad cervical.
                "Signs & Symptoms Of Craniocervical Instability",
                The prolo patient, 2023-09-03
                ngs://www.youtube.com/watch?v=5g-yoVkyrM0
            Mencionó:
                -Sensibilidad a la luz.
                -Migrañas diarias atribuidas al calor del clima (ahí pienso yo
                 que el tema es el Sol y la luz)
                -Problemas de la visión.
                -Dolor ocular.
                -Niebla mental.
                -Cantidad de transpiración y olor transpiración.
                -Sensación continua de que el cuello necesitaba ser sonado, reajustado.
                -Sensibilidad a los ruidos (eso yo no)
                -Músculos hinchados hombros, con nudos, de la espalda, cuello.
                -Tinnitus agudo (iiiiiii) y tinnitus pulsátil (swush swush).
                -Disfunción de tubo eustáquio (pops y clicks, sea al tragar o whatever).
                -Mareos al caminar de un punto a otro de la casa (eso yo no tanto, bah, por
                 épocas, por ejemplo al caminar en oscuridad).
                -Falta de aire (eso yo no).
                -Taquicardia o palpitaciones (eso sí).
                -Dolor muscular (eso yo no).
                -Parálisis muscular (mm, eso yo solo numbness y tingling, no sé si es
                 lo mismo).
                -Dice que se despertaba y no podía mover los brazos, que los tenía numb
                 o paralizados. Eso yo no, pero sé que mamá tiene eso, con la pierna
                 o el brazo, siempre se despierta alterada por eso y lo hace saber a toda
                 la casa.
                -Temblores sacudones tipo seizures (si se refiere a los mioclonus, yo sí).
                -Fluctuaciones extremas de temperatura: de sacarse la remera, a
                 ponerse una manta estufa y temblar. (me pasó 2 veces solamente).
                -Sordo por 3 meses en oído izquierdo (yo sí: un mes por oído derecho).
                -Presión en los sinuses, que le dolía los dientes. (yeah)


            INESTABILIDAD CERVICAL COMO HIPÓTESIS MECÁNICA DE CFS:
            ======================================================
            Este artículo es muy interesante:
                "The Mechanical Basis of ME/CFS", Jeff Wood.
                ngs://www.mechanicalbasis.org/theory
            Y ver este también:
                ngs://www.mechanicalbasis.org/mystory
            Ahí menciona los colores más brillantes!! (al usar un halo y ajustarlo para
            que la cabeza esté más alta, un halo es un tipo de ortopedia).

            Su teoría es que lo autonómico afecta el colágeno (MMP elevada (MMP9, etc.)
            deshace colágeno para que actue el sistema inmune y su inflamación transpasando
            tejidos).
            Y que entonces el colágeno y los ligamentos laxos, producen inestabilidad
            cervical.
            Y que entonces el nervio vagal estirado a su vez continua la dysautonomia
            y continua el ciclo de inestabilidad cervical.
            Y que puede empezar por mold, traumatismo, infección viral, etc.
            Menciona gente con hypermobility disorders como EDS Ehlers Danlos Syndrome,
            como particularmente vulnerables a CCI.
            Y también MCAS.
            wow.

            Solución:
            --> ATT todos los días sin falta 2 veces por día o más, prestando atención.
                Eso debería frenar la Dysautonomia!.
                En 2022, a la semana de ATT diarios, tuve excelentes resultados de cuello
                y visión y noches de sueño completo.
            --> Alterar escritorio/silla/monitor.
            Ayudas:
            --> Seguir con lo postural.
            --> Bici/flexiones para aumentar pulsos y así circulación indirecta al ligamento.
                Los ligamentos no reciben circulación directa, entonces no se hidratan bien
                y no se reparan bien si uno no se mueve.
            --> Dieta sin oxalatos, que esos también hacen agujeritos con sus cristales en
                las articulaciones.
            --> Dieta sin azúcares, que la inflamación constante agota el colágeno.

            Me falta lo muscular. No sé cuáles ejercicios de músculos cuello y espalda son
            adecuados.


            EJERCICIO PARA ALINEAR C2 QUE INVENTÉ:
            =====================================
            Parado o sentado bien. Con la mano derecha, sentir donde está el spinous process
            de C2. Si está corrido, continuar.
            Usando los dedos índice y mayor de la mano derecha, empujar el proceso espinoso
            mientras se hace esto:
                -Girar la cabeza para la derecha 1/2, es decir, 45° grados.
                -Mantener empujando con los dedos el "huesito" spinous process de C2.
                -Girar la cabeza hacia el centro, mientras se empuja C2.
                -Repetir, repetir, repetir.
                 Girando hacia 45° y luego hacia centro.
                 Vale hacer wobble con la cabeza para aflojar C2.
                 Se escucha crepitar al hacerlo.
            Luego de hacerlo, noto que C2 no sobresale más para la derecha.
            Queda centrado.
              Igualmente, dura poco. Al inclinar la cabeza mirando hacia abajo a la derecha,
            como hago mientras paseo al perro para seguirlo con la mirada, vuelve a
            empeorar. O al sentarme mal, o mirar mal para abajo, etc.

            TEORÍA SOBRE EJERCICIO PALMADITAS EN LOS OÍDOS Y TAPPING OCCIPITAL:
            ==================================================================
            El de palmaditas en los oídos quizás funcione por haber cristales de oxalato
            en el oído interno, y así sacudirlos.
              También es posible que haya un endolimphatic hydrop, listo para drenar, y solo
            falta un poco de palmaditas. Es decir, si ya no hay presión intracraneal,
            la cervical está alineada, la curva del cuello está bien, y solo falta
            facilitar el drenado del endolimphatic hydrop del oído interno con palmaditas.

            El de tapping cervical tal vez funciona despegando adhesiones entre vértebras,
            o toqueteando los ligamentos. Es interesante.
              O tal vez es tan simple como que funcione relajando músculos, pero tal vez
            músculos más internos que los que uno piensa.


2023-12-04: Lunes: Sin remedios, día 28.
            Desperté 6:00AM. Antes 3AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 69.3kg.

            Presión 07:10hs: 127/93 con 81BPM. (alta).
            Presión 13:08hs: 124/79 con 91BPM. (bien. Luego de hacer bici).
            Presión 19:33hs: 130/87 con 63BPM.

            Hice bici fija 20 minutos.

            Tomé un Quelat Magnesio.


            SIN REMEDIOS DÍA VEINTIOCHO:
            Dormí bien, re bien de ánimo. Pero me acosté tarde.
            Sin zumbido. Aunque en realidad apenas.
            Ajusté C2 antes de dormir con el método empujar y girar, y dormí bastante bien.
            Incluso lo reajusté ya acostado. Probé acostarme de los dos costados, no estoy
            seguro del costado mejor.

            Saturación 99% y 78BPM.

2023-12-05: Martes: Sin remedios, día 29.
            Desperté 5:40AM. Antes 4AM. Dormí 23:00AM.
            Peso: 69.4kg.

            Presión 07:41hs: 132/88 con 77BPM. (alta, recién sentado reorganizar escritorio).
            Presión 17:37hs: 132/88 con 70BPM. (increiblemente dio idéntico que temprano).

            Moví el monitor de lugar y saqué todo lo que sobraba del escritorio.
            Todavía no sé donde poner todo lo que sobraba.
            Pero está mucho más cómodo, oh por dios, mucho más cómodo tipeando esto,
            mucha MEJOR POSTURA.

            SIN REMEDIOS DÍA VEINTINUEVE:
            Dormí bien, re bien de ánimo. Pero me acosté tarde.
            Con pelota en T10.
            Con zumbido, no sé por qué.
            C2 no lo noto desalineado. Será el atlas de tanto toquetear?
            El oído derecho ya no retumba al hacer palmaditas.

2023-12-06: Miércoles: Sin remedios, día 30.
            Desperté 4:40AM. Antes también. Dormí 23:00AM.
            Peso: 69.5kg.

            Presión 06:33hs: 128/87 con 72BPM.
            Presión 11:10hs: 128/92 con 68BPM.
            Presión 16:14hs: 120/78 con 70BPM. (despues de ajustar C2 haciendo nodding)
            Presión 20:21hs: 137/95 con 63BPM. (altísima, pero me siento re bien)
            Presión 22:46hs: 137/79 con 67BPM. (después de pasear al perro y comer 4 emp).
            Presión 23:33hs: 108/61 con 79BPM. (muy baja, después de ducharme).
            Presión 23:46hs: 116/64 con 87BPM. (después de criollita con cantimpalo)

            Tomé Quelat Magnesio.

            SIN REMEDIOS DÍA TREINTA:
            Dormí bien, re bien de ánimo.
            El oído derecho volvió a retumbar con palmaditas.

            Tengo que hacer más ATT. Si la subluxación de C2 es porque un músculo está
            muy tirante, solo sé dos maneras de relajar eso: ATT y tapping occipital.
            Tiene sentido que sea muscular porque los ajustes no duran.

            O sea, con quiropraxia se destraba la vértebra. Una vez destrabaja, ya no hay
            más nada que hacer, mas que trabajar lo muscular para que no se descentre.
            Y esperar que los ligamentos se compongan.


            Saturación 98% y 76BPM.

            16:10hs: Ajusté C2 haciendo la técnica de Dr Mandell de presionar y nodding,
            y me mejoró la vista. Pero me dio tingling en los cachetes, en la cara.
            Me tomé la presión y bajó a 120/78.

            23:30hs: Me duché y me bajó mucho la presión. Voy a comer una cucharada
            de algo dulce, lástima no quedaron galletas de arroz.
            UPDATE: Comí galletita y media de Criollitas con 2 fetas de cantimpalo de coto.
            Esas criollitas son glucosa sin fructosa.

            C2 Y EL OJO Y EL OÍDO:
            =====================
            Hoy descubrí que alineando C2 (dr mandell nodding), se corrije la ptosis del
            ojo derecho y su pestaña, y que vuelve a retumbar el oído derecho al dar
            palmaditas.
            Puede ser un tema ventricular, de fluído, y así estar conectado a la polydipsia.
            De hecho, luego de alinear no tuve tanta sed.
            Ah y me bajó el pulso a tipo 65.
            Igual al pasear al perro o hacer ciertas cosas se desalinea. Está muy laxo C2,
            sus facet joints, etc. O tal vez es que Atlas está clavado y no acompaña a C2.
              También hice ejercico de Dr Mandell de alinear Atlas con pulgares en
            los procesos transversales de C1 Atlas, y rotando la cabeza como los hindúes
            (como si fuera un nodding lateral). Pero al hacer eso no tuve un cambio
            dramático como luego con C2, pero lo menciono por si eso aflojó al atlas para
            poder actuar sobre C2 luego.
            También vi un video de un quiropráctico diciendo cosas interesantes:
                "What can happen when the Atlas is out of place",
                Dr. Jeffrey Middleton, 2020-09-03.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=PGPXZo82V44
            Donde usa un video de MRI de otro youtube, muy loco, para mostrar una
            malformación de Chiari y un CSF leak.
            Al final del video, comenta que Dr Raymond Damadian, el inventor del MRI,
            había estado investigando con Cine MRI y con quiroprácticos.
            Encontré al video al que se refería y supongo que es este:

                "Cranio-Cervical Syndrome (CCS) Symposium - April 6, 2013,
                Raymond V. Damadian, MD.", FonarMRIimaging, 2013-07-18.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=I8KGFUlPGLE

            FASCINANTE
            Sin palabras.
            Muestra casos de MS (multiple sclerosis), y que todos ellos tenían lo que
            él, Damadian, empezó a llamar "Cranio-Cervical Syndrome (CCS)", y que
            todos tenían el líquido CSF sin fluir u obturado, en el Cine MRI.
            C2:  Una mujer tenía C2 malrotada counter-clockwise.
              A varios los mandó al quiropráctico, un tal Dr Rosa, y al volver se curaban,
            etc, aunque no está claro el follow-up. Y me imagino que estas cuestiones
            de cuello suelen ser resistentes al tratamiento si no hay cambios en postura
            cotidiana y hábitos.
              Dice que el onset entre CCS y luego tener MS, entre digamos el trauma
            al cuello y los síntomas de MS, son 11 años en promedio.
              Acá viene lo más interesante: Tenían "lesiones" periventriculares. Es decir,
            zonas donde aparecía manchitas blancas en el MRI, es decir, tal vez líquido
            donde no debía, edemas, periféricas al ventriculo.
            Y él se pregunta en la charla: será que realmente MS son lesiones autoinmunes,
            si fuera así, no tendrían que estar por todo el cerebro en vez de solamente
            periventricular?
              ==> Polydipsia??
            Yo sé que: Los ventrículos están relacionados con la hidratación! (Su tamaño).
            Y entonces googlié: "multiple sclerosis polydipsia". Y sale:

                ""Can MS mimic diabetes?
                What Symptoms Does MS Share With Diabetes? Both conditions can
                cause: BLADDER ISSUES (A DESIRE TO PEE A LOT) BLURRY VISION."""
                "MS and Diabetes: What to Know - WebMD"
                ngs://www.webmd.com/multiple-sclerosis/ms-and-diabetes-what-to-know

            Listo.

            ==> LA MODERNITIS ES EL CUELLO.

            Entonces estas cosas están relacionadas:
                -Ptosis y ceja elevada ojo derecho. Con sensación de músculo del ojo tenso.
                -Oído derecho que no retumba al dar palmaditas.
                -Pulsaciones altas.
                -Polydipsia.
                -Vista borrosa o diplopia vertical. Sensación de que hay que gastar energía
                 o fuerza en enfocar. Cuando se va, siento que los ojos enfocan con suma
                 facilidad como si tuvieran turbo.
                -(Zumbido, tinnitus.)
            Estas cinco cosas mejoran instantáneamente y simultáneamente al ajustar C2.
            Sin esperar a dormir hasta el día siguiente ni nada.
            Salvo la sexta, tinnitus, que eso es más al día siguiente, luego de una noche
            de estar bien del cuello.
            De hecho, me ajusté C2 en el espejo del ascensor, e inmediatamente veía como
            mejoraba la ptosis y se emparejaban las cejas y las pestañas.
            Y al palmar los oídos retumbaba en el derecho.
            Y luego en el espejo del baño.
            El problema es que es difícil de enganchar el proceso espinoso de C2, a veces
            se corre para adelante. Tengo tremenda laxitud de los ligamentos.


            Modernitis:
            ==========
            Creo que puedo definir lo que aqueja al ser humano típico moderno.
            Resumen causas:
                -Pantallas, cafeína, dieta (carbos y fructosa, oxalatos, alta fibra,
                 baja proteína), sin ejercicio, sin sol, sin ayunar nunca, mold,
                 remedios receptoritis, insulina que está alta.
                -EDS, Citocromo P450, EOP (enlarged occipital protuberance).
            Intervenciones:
                -Dejar cigarrillo.
                -Dejar cafeína.
                -Dejar carbos, fructosa sobre todo, oxalatos, fibra.
                -Dejar remedios, con tapering regulado por síntomas y journal log.
                -Magnesio.
                -Sal común y sal con potasio (sal light).
                -Remediar Mold.
                -Cuello:
                    -Neck curve correction.
                    -Ajuste C1, C2, upper cervical, etc.
                    -Hábitos de cuello y postura. Modificar escritorio, altura monitor,
                     altura silla, reparar silla, o comprar silla.
                    -Disco de percepcion.
                    -La correcta postura de pelvis, afecta la cervical, sobre todo sentado.
                -Columna:
                    -Corregir desviación.
                    -Cruzar la otra pierna o no cruzar piernas.
                    -Usar la otra mano para el mouse y llevar cosas, etc.
                    -Usar rodillas para agacharse, no doblar espalda con peso.
                    -Si un hombro suele estar más alto que el otro, qué es lo que lo causa?
                     Es apoyar una pierna más adelante que la otra, es balancear el cuerpo
                     en la silla sobre un costado y no el otro?
                    -Practicar ambidiestro, por el bien de uno.
                -Vagus nerve: Attention training technique, u otros.
                -Proteína 50g por día. Algunos dicen 150g. Cada hamburguesa da 15g proteína.
                -Ayuno intermitente.
                -Ejercicio aeróbico.
                -Ejercicios Miopía.
            Causas y resultados:
                -Cuello: Uso de PC, laptop, celular, libros.
                -Cuello: Mala postura para caminar, sentarse, dormir, leer en cama.
                -Cuello: No hacer nunca jamás deportes o actividades que pongan freno a la
                 mala postura, corrigiéndola sin querer, naturalmente. Por ejemplo, limpiar
                 la casa, limpiar el techo del baño, etc., a veces corrige problemas del
                 cuello.
                -Dieta: Pérdida de tono muscular en músculos del cuello y la postura
                 por dieta baja en proteínas. Hacen falta 0.8gramos proteína por kilo de
                 peso, como mínimo (1.2g para deportistas y 2.0g para atletas). Entonces
                 serían 56g de proteína por día para una persona de 70kg.
                -Subluxaciones cervicales.
                -Inestabilidad cervical (las vértebras no se mueven juntas, están laxas).
                -Numbness, tingling de cara y brazos y manos y piernas (y/o).
                -Dieta: Oxalatos.
                -EDS, hipermobilidad factor de riesgo.
                -Cigarrillo: No es tanto lo que afecta en el corto plazo, pero si no se
                 deja, no se puede dejar lo demás, porque es un estado de withdrawal
                 permanente, siendo que la nicotina tiene halflife de 1 o 2hs.
                -Café, mate, té, cocacola, guaraná, redbull.
                -Factor de riesgo: Slow Metabolizer cafeína: Citocromo P450 CYP1A2*1F.
                -Oxalatos que destruyen las articulaciones: Chocolate, Espinaca, remolacha,
                 almendras, leche de almendras, té, café. En el líquido sinovial.
                -Carbohidratos.
                -Fructosa.
                -Fibra.
                -Tinnitus, zumbido.
                -Pérdida de oído temporal o no.
                -Meniere, mareos.
                -Near Point Stress -> Miopía, Anteojos.
                -Anteojos -> Problemas cuello (ciliar <-> trapezius).
                -Bruxismo (por cafeína).
                -Ansiedad, paranoia, pensamientos intrusivos, pedal de sustain mental
                 (por cafeína).
                -Gingivitis, encías hinchadas y dolores que parecen de dientes pero no son.
                -Caries por fructosa.
                -Problemas de sueño.
                -No despertar fresco (por cafeína y carbos, etc., vivir en withdrawal).
                -Síndrome de vivir en withdrawal, siendo que las sustancias y remedios
                 que tienen cada uno sus vidas medias, y sus velocidads de detoxificación,
                 producen un estado de withdrawal ON/OFF cotidiano y periódico, según
                 sus frecuencias de ingesta. Según la de Dopamine Nation, había unos
                 3 o 4 síntomas de withdrawal comunes a todas las sustancias, como
                 insomina conjugado con cansancio, cravings, etc.
                 No se puede vivir con cravings y mal dormido, es una locura.
                -Problemas digestivos: Cafeína, carbos, remedios, oxalatos, fibra.
                -Acidez, válvula esófago. (ver Stanly Rosenberg, también menciona COPD
                 como causado por problema de postura).
                -Vagus nerve vs cuello vs ansiedad. Uno de los 3 lleva los otros 2.
                -Vagus nerve visto en HRV. 30 es poco, 80 HRV es normal.
                 Girar la cabeza y cuello en distintas posiciones y ver el HRV en cada
                 posición. Y parado, sentado, agachado, etc.
                 Lo normal es que al comienzo de la respiración y al final de la
                 respiración el espacio entre latidos sea distinto (BPM instantáneo).
                 Si el Vagus nerve está comprimido, no puede cumplir esto
                 (vagus nerve == parasimpático), y entonces los BPM se mantienen constantes,
                 y el HRV sería bajo.
                -Alta insulina.
                -Skin tags (lunarcitos sobresalidos) por la alta insulina.
                -Hígado graso.
                -Panza salida.
                -Triglicéridos y ácido úrico como marcadores de mucha Fructosa en dieta.
                -Arritmias.
                -Palpitaciones.
                -Extrasístoles: La mía sin duda es postural/cervical. Se arregló con el
                 disco de percepción, ya no tengo dudas. No era ni por la cafeína ni por
                 nada más. Y vuelve si me siento mal, apoyando mentón en brazo encorvado
                 acercado al monitor.
                 Recuerdo que en 2008 tenía muchas extrasístoles sentado viendo tele en
                 esos sillones que no son para nada ergonómicos. Me asustaban.
                -Presión alta.
                -Falta de Sol en la piel.
                -Histaminas.
                -Alergias alimenticias.
                -MCAS:
                    -Por interrumpir o cambiar un remedio que tocaba las histaminas,
                     y luego comer algo en exceso o en mal estado durante esas semanas,
                     los Mast Cells quedan sensibilizados con esas comidas.
                -Rinitis crónica (mold, mcas, histamina).
                -Problemas de piel:
                    -Rashes de Oxalate dumping, sobre todo si uno agrega y quita cosas
                     de la dieta sin relacionarlo, como chocolates diarios.
                -WBC count alta (el mejor marcador de inflamación. 5 está bien, 10 es alta).
                -Hidratación: Polydipsia.
                -Hidratación: Deshidratación.
                -Hidratación: Baja ADH (anti-diuretic hormone aka vasopressin).
                -Mold. (hace 50 años cuando recién se construyeron los edificios, no había
                 problemas. Ahora hay un edificio mohoso en cada cuadra).
                -POTS: (mareo con altos BPM al pararse o estar parado).
                -Remedios que profundizan los problemas:
                    -Psiquiátricos. (casi todos tocan H1 y H2 receptores de Histamina,
                     no solo en el cerebro si no también en membranas de Mastocitos de
                     todo el cuerpo).
                     Son small molecule (tan simples que no pueden evitar tocar más
                     receptores aparte del tipo de receptor para el que fueron "pensados").
                       Solo funcionan por 2 semanas. Y son un active placebo. Luego de ese
                     tiempo, el cerebro se adapta, y queda peor que antes, descompensado
                     para el lado que uno no quiere. Al interrumpir el remedio, es peor.
                     Entonces no se pueden interrumpir.
                     ==> RECEPTORITIS.
                    -De presión alta (restan una variable de control al cerebro para
                     compensar su problema de hidratación, entonces el cerebro sobre usa
                     las otras variables). Además afectan receptores de adrenalina de
                     todo el cuerpo. No se jode con esooo. Dan problemas para dormir, etc.
                     Son small molecule.
                     ==> RECEPTORITIS.
                    -Statinas: En vez de bajar los triglicéridos, que son el problema,
                     bajan el colesterol, que no es el problema.
                     Terminan produciendo pérdida de músculos, membranas, curación de
                     heridas, etc.
                    -Tiroides: Al bajar los triglicéridos, creo que baja la necesidad de
                     tanto remedio T4 y T3 para la tiroides. Hay que checkear esto.
                       Otra manera de bajar una autoinmune como Hashimoto es haciendo
                     fastings extendidos (tipo 4 a 9 días), pero nadie lo hace. Una mujer
                     cuenta que así curó su hipotiroidismo.
                       Se dice por todos lados que al hacer esos fastings se "resetea"
                     el sistema inmune. Capaz los Mast Cells entran en un frenesí de
                     activación al subir tanto la Histamina por el fasting, y así se
                     descargan y se resetea todo. Digo, hay que checkear.
                     UPDATE: ver "oxalatos vs hashimoto", capaz por eso funciona el fasting.
                    -Suplementos.
                    -Vitamina C alta en suplemento produce Oxalatos.


2023-12-07: Jueves: Sin remedios, día 31.
            Desperté 5:45AM. Antes también. Dormí 1:00AM.
            Peso: 69.5kg.

            Presión 06:32hs: 128/86 con 74BPM.

            Necesito una DMX (Digital Motion X-Ray), una radiografía en movimiento.
              Porque creo que C2 no gira clockwise, es decir, el cosito (spinous process)
            no va para la izquierda cuando giro la cabeza para la derecha.
            Y me estoy volviendo loco y necesito certezas: Si voy a ajustarme 5 veces
            por día C2, necesito saber que vale la pena, porque es estresante.
            Y ya me duele lo que sería la parte muscular o blanda, de tanto presionar
            C2 con los dedos.
            Incluso puede ameritar usar un Cuello Ortopédico de los rígidos, mirá,
            hasta para pasear al perro e ir al super.
            Pero no lo voy a hacer a menos que tenga un estudio de imágenes que pueda
            objetivar todo esto.
            Lamentablemente, creo que en Argentina no hay un lugar que lo haga.

            Son 4 ajustes:
                -Dedos en C2 y girar a derecha 1/2 y volver a centro.
                -Dedos en C2 y hacer nodding.
                -Pulgares en C1 y hacer izquierda derecha.
                -Pulgares en C1 y hacer nodding lateral como los hindúes.
            (Y tal vez rehacer C2 derecha y centro luego de tocar C1, un segundito.)
            Sobre todo después de hacer C1, siento el cuello más liviano.
            Va por ahí.
            Pero necesito certezas.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYUNO:
            Dormí bien, pero gris de ánimo, no me pongo al día, y me acosté tarde.
            Un poco bobo al despertar.
            Sin zumbido. Casi sin.
            Dolorcito lado izquierdo panza/abdomen, capaz postural.

            Saturación 98% y 73BPM.

            6:30hs: Ajusté C2 y ajusté C1. Ojos sin ptosis, cejas iguales, y oído derecho
            retumba con palmaditas. Sin sensación en músculos ojo derecho.
              El zumbido está fuerte pero no está en oído derecho. En realidad es suave
            pero fuerte. Técnicamente es lo que llamo "sin zumbido", porque el que jorobaba
            era un zumbido agudo y fuerte del lado derecho que ahora no está. Este es
            distinto. Es como lo que había residual central en ambos oídos, pero hoy
            más fuerte, no sé por qué. Es agotador pensar qué hay ahora.

            15:40hs: Tengo mucho sueño, me duermooo. Todavía no comí. Mala postura en
            compu y celu. Muchas cosas a la vez.

2023-12-08: Viernes: Sin remedios, día 32.
            Desperté 4:40AM. Antes también. Dormí 23:30AM.
            Peso: 68.7kg.

            Presión 06:50hs: 126/83 con 72BPM.
            Presión 16:29hs: 126/87 con 62BPM.

            Tomé un Total Magnesiano por el citrato, que dicen que puede ser bueno para
            disolver oxalatos o algo así. En vez de Quelat Magnesio.

            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYDOS:
            Dormí bien, solo cinco horas, pero estoy re pilas.
            Sin zumbido.

            Saturación 98% y 72BPM.

            18:00hs: Tomé limonada de frutos rojos, y una cookie de limón en Tienda De Café.
            Rompiendo por un día nomás el no-fructosa que empecé cuando empecé a comprar
            en fiambrería salames y cantimpalos hace como dos semanas.

            20:00hs: Comí un montón de manies caramelizados tipo garrapiñada.

            20:10hs: Tomé un Total Magnesiano.

2023-12-09: Sábado: Sin remedios, día 33.
            Desperté 4:50AM. Dormí de corrido por lo menos. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.4kg. (ayer pizza, limonada frutos rojos con cookie, manies garrapiñada
                          y galletitas cachafaz de chispas chocolate. Me pintó carbos, haha)

            Tomé jugo de limón puro Menoyo anoche y hoy, porque ando preocupado por
            lo urinario, la polydipsia y polyuria.
            Porque me salieron tremendas ojeras. Y eso es signo de temas renales a veces.
            Pero debe tener más que ver con pocas horas de sueño. Solo 5hs anoche.

            Tomé Total Magnesiano.

            Más color orina! Ayer y sobre todo hoy!. Creo que me estoy empezando a curar.
            Creo que era tanto la neck curve correction como dejar los remedios, y los
            vegetales con oxalato (y té y chocolate con oxalato, mucho de ambos era)
            y los hongos en la casa.
            Las cuatro cosas actuando en la vasopresina:
                -neck curve
                -remedios
                -oxalato (chocolate, té, tomate, papas).
                -mold
            Las cuatro cosas aumentan la vasopresina.

            --> (saltar a ver más abajo en HIDRATACIÓN, CUELLO [..])


            Esta semana trabajé mucho la curva del cuello, empujando con la mano para atrás
            sobre la tiroides, en la dirección que Dr. Hutcheson pone las pesas de cuello.
            Se me está yendo el zumbido milagrosamente!
            La curva del cuello hacía que las yugulares estén aplastadas o estiradas
            y reduzcan su velocidad de drenaje, aumentando la presión intracraneal.
            Si el zumbido son cristales en el oído interno, entonces está drenando!
              Quizás por eso las palmaditas que retumban hacen un efecto terapéutico, es
            una cuestión de aflojar los cristales adheridos, una cuestión mecánica, y
            de pH, sales/solutos, hidratación y drenaje.
            Ver "endolymphatic hydrop crystals".

            Sobre el mold, esta semana pudimos tener más abierta la ventana del living
            por la mejor temperatura de diciembre (fue un noviembre prácticamente otoñal
            en vez de primaveral).
            Pronto vamos a remediar la pared del espejo, sacando el espejo, van a haber
            muchos hongos.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYTRES:
            Dormí bien, solo cinco horas, pero estoy re pilas. Igual que ayer.
            Sin zumbido.
            Pis más concentrado a la mañana, más amarillo. Creo que va queriendo.
            Y no me desperté de madrugada.
            Eso sí, me desperté con muchas ganas de ir a hacer pis, me dolía la vejiga.
            La cara muy hinchada. Más que nunca. Se ve que una vez que se llena la vejiga,
            los riñones no pueden seguir sacando líquido que sale de la quema de grasas,
            y la cara se hincha.
            Es posible que haya cristales oxalatos bloqueando el vaciamiento completo de la
            vejiga. Supongo que tomar jugo de limón y Citrato de Magnesio puede ayudar.
            Va queriendo.


            HIDRATACIÓN, CUELLO IJV, INSULINA, OXALATOS, MOLD, HYPERTENSIÓN, REMEDIOS AP:
            =============================================================================

            Hay una relación entre estas cosas que hay que investigar:
                -polydipsia.
                -remedios ap, bloqueo D2.
                -aumenta angiotensina ii.
                -aumenta vasopresina => sed.
                -calcio
                -vitamina D
                -insulina vs aldosterona.
                -insulina vs PTH (calcio).
                -oxalatos en dieta, qué dieta.
                -oxalatos en tejidos.
                -oxalate dumping.
                -FHP, curva del cuello, IJV (internal jugular vein) compression.
                -hypotálamo sensando volumen e hypertonicidad del CSF del cerebro.
                -tamaño ventrículos.
                -Cantidad de CSF.
                -presión intracraneal.

            Un par de pistas:
                1. ADH/Vasopressin debería aumentar durante la noche para prevenir
                   despertarse con ganas de ir a hacer pis, o hacerse pis encima.
                   Cuanto más vasopressin, menos producción de orina.
                   Cuanto menos vasopressin, más producción de orina.
                   Y:
                   Cuanto más vasopressin, más amarilla la orina.
                   Cuanto menos vasopressin, más transparente la orina.
                2. El Mold/hongos hogareños, reducen ADH a través de reducir MSH, y
                   si MARCoNS coloniza además las mucosas nasales, entonces MSH se mantiene
                   lockeada reducida.
                   En:
                        "Surviving Mold: The Biotoxin Pathway"
                        ngs://www.survivingmold.com/resources-for-patients/diagnosis/the-biotoxin-pathway
                   Dice:
                        """Reduced MSH can decrease pituitary production of antidiuretic
                        hormone (ADH) which can lead to thirst, frequent urination,
                        neurally-mediated hypotension (NMH), low blood volume, and
                        electric shocks from static electricity. While sex hormone
                        production is often down-regulated the pituitary may upregulate
                        the production of cortisol and ACTH in the early stages of illness,
                        then drop to abnormally low, or low-normal ranges later."""
                3. No entiendo por qué la vasopresina alta induce sed,
                   y la vasopresina baja también induce sed.
                   En qué quedamos?
                4. En esquizofrénicos, encontraron en 70% de los casos la Vitamina D
                   reducida.
                5. A la vez, la hipercalcemia (alto calcio en sangre), sea por PTH
                   aumentada o lo que sea, produce psicosis, en especial psicosis
                   glutamatérgica digamos.
                     El glutamato en el receptor NMDA, abre la neurona para recibir Calcio.
                   Con hipercalcemia, entra demasiado Calcio a la neurona, y puede producir
                   exitotoxicidad.
                     Hay un par de casos publicados sobre psicosis resistente a
                   antipsicóticos por Calcio alto. Uno por un tumor paratiróideo PTH, otro
                   por unos lipogranulomas por recibir inyecciones de mineral oil.
                     A la del tumor de PTH antes de cirugía le dieron "Calcitonin" por IV,
                   para bajar el calcio.
                     Al de las inyecciones de mineral oil con lipogranuloma, le dieron
                   prednisone y bisphosphonates exitosamente.
                        ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC7016445/
                        ngs://journal.chestnet.org/article/S0012-3692(16)53873-2/fulltext
                6. En el oxalate dumping, si el cristal pasó a forma Oxalic Acid, significa
                   que liberó el Calcio? Y el Calcio se volcó a la sangre?
                7. En ratas knockout de VDR (vitamin D receptor), se produce polyuria
                   por aumento de sed (polydipsia).

                ==> Significa que si por oxalate dumping aumenta el calcio en sangre,
                    y por downregulation baja la vitamina D, entonces aumenta la sed?

                8. Relación entre vinagre (ácido acético) y oxalatos y oxalic acid.

                   Cuál será? Y por qué el vinagre es tan bueno contra los hongos y por
                   qué los hongos aumentan el oxalato?

                   Sally Norton dice:
                        """In some plants, oxalate crystals may act like "bones" by helping
                        them stay upright, as well as by serving as a mineral reservoir. The
                        bone analogy fits here because in animals and humans, our actual
                        bones not only hold us up but also are reservoirs of calcium that
                        can be tapped when calcium levels drop in the bloodstream."""

                   Recuerdo cuando usé el spray de vinagre en el living para sacar un moho,
                   mold, de la pared, y una plata de Mamá de hojas gigantes, pero enormes,
                   se ablandó y perdió su estructura, y las hojas se cayeron.
                   Y ahí Sally Norton dice que en las plantas los cristales de oxalato
                   funcionan como huesos ayudándolas a estar vertical.
                   Yo no mojé la planta, pero estaba a casi dos metros de donde estaba
                   tirando el spray. Tampoco tiré el spray de vinagre en dirección a la
                   planta. Sin duda fue el vinagre, pero no el vinagre líquido, ni gotas
                   de spray, si no el ácido acético presente en el aire del living.

                     Por eso me parece piola el consejo de dejar vinagre en un bowl o vaso
                   en la habitación, perfumando el ambiente y absorbiendo olores, que es
                   un viejo remedio chino. Quizás sirva para algo.

                9. Oxalatos y glóbulos rojos reventados:

                   Sally Norton dice:
                        """Oxalate ions readily attract minerals from the blood plasma, body
                        fluids, or cells. They are especially drawn to calcium and
                        magnesium, and the resulting insoluble oxalates do not easily come
                        apart (at least not at typical body acidity and temperature). When
                        insoluble oxalate molecules form, essential minerals are lost and
                        are converted into toxins that can damage cells. For example,
                        calcium oxalate is especially prone to becoming nanocrystals with
                        electrostatic charges that can destroy the very machinery of
                        life-cell membranes.
                          When they hook up to healthy red blood cells, oxalate crystals
                        produce enough membrane damage to cause the cells to spill their
                        contents. The cells lose not only small molecules such as potassium
                        ions but also large hemoglobin molecules, which carry oxygen to
                        tissues."""
                10. Magnesio destruído por Fructosa:
                    Este link:
                        "Magnesium Deficiency & Soda - High phosphorous levels in soda can
                        lead to reduced body storage of minerals."
                        ngs://www.ancient-minerals.com/drinking-soda-can-deplete-necessary-minerals/
                    dice:
                        """For every molecule of sugar we eat our bodies need 54 molecules
                        of magnesium to be able to process that sugar. Therefore
                        consuming sugar-laden soda depletes our body of this necessary
                        nutrient. There are approximately 39 grams of sugar in one 12
                        ounce can of sweetened cola."""
                    Según los pesos molares, entonces 10 gramos de Fructosa causan que se
                    usen 1.3gramos de Magnesio. Es una bestialidad. La cantidad recomendada
                    de magnesio diaria son 420mg o sea 0.42gramos.

                11. Oxalic acid dietario baja el calcio en sangre. Lo quela.
                    Los huesos tienen que leechear calcio hacia la sangre para compensar.

                    Síntomas de bajo calcio incluyen: temblores, palpitaciones, twitches,
                    seizures (me imagino que myoclonus también).
                    Sensibilidad a luz. Sensibilidad a sonidos. Falta de motivación,
                    ansiedad, depresión. Moodiness (mal humor).
                    Mal dormir.
                    En lo digestivo: acid reflux, cólicos, dolor intestinal, intestinal
                    cramping, diarrea, incontinencia fecal.

                    En el oído interno, bajo magnesio puede causar: mareos, tinnitus
                    y pérdida auditiva.

                12. Balance Sodio <-> Potasio <-> Calcio.
                    En este video:
                        "Salt & Blood Pressure: How Shady Science Sold America a Lie",
                        No Lab Coat Required, 2023-11-21
                        ngs://www.youtube.com/watch?v=HMsbl22gQLg
                    Un comentario dice:
                        @peterallison4893 9 days ago
                        """My understanding is that potasium levels in the body are very
                        critical. If this gets out of balance (in the blood) it can result
                        in death very quickly. So the body goes to extreme lengths to manage
                        a safe potasium level. Sodium and potasium ARE FAIRLY SIMILAR ON THE
                        PERIODIC TABLE and not that easy for the kidneys to differentiate.
                          Thus the body will tend to retain sodium if you are low in potasium
                        to simply maintain correct potasium levels. If you have high sodium
                        and enough potasium both will be safely excreted.  I also have read
                        high calcium is another mineral that will facilitate sodium
                        excretion.  I think it is all linked and quite complicated."""

                13. Oxalato dietario pasa igual a la sangre si se consume junto con calcio.

                14. Oxalato endógeno:
                    50% viene de las comidas.
                    Luego hay 12mg diarios que vienen de la ruptura de la Vitamina C,
                    y del metabolismo de aminoácidos y otras sustancias.
                    Son 10mg por el breakdown de la Vitamina C y 2.5mg por los aminoácidos.

                    A ése se lo llama "oxalato metabólico".
                    Ocurre principalmente en el hígado, y un poquito en glóbulos rojos
                    y una traza directamente en el riñón.

                    El hígado nunca detoxifica el oxalato. Al contrario, lo produce.

                    Al oxalato se lo excreta principalmente por el riñón. Luego en menor
                    medida por el colon, la piel, las glándulas de la saliva, y hasta por
                    los fluidos que salen de los ojos.

                    Cuando el hígado está bajo stress, y la función hepática está
                    disminuida, eso causa el aumento de la producción de oxalato endógeno.
                    Creando un círculo vicioso.
                    Las cosas que estresan al hígado es tener que detoxificar cosas del
                    ambiente como Mold (mohos), materiales de construcción, polución de
                    automóviles e industria.
                    Cosas dietarias como del agua o la comida: pesticidas, plásticos,
                    residuos de medicación, metales pesados, tanto como oxalatos.
                    Cuanto más estresado el hígado por esas cosas, más oxalatos produce,
                    y más se estresa y ahí hace un círculo.

                    ==> Limpiar el ambiente y la dieta lo más posible.
                    Sacar molds, tomar agua limpia, etc.

                    Sally Norton tiene esta tablita de precursores de oxalato endógeno:
                        BOX 8.1: INGESTIBLE OXALATE PRECURSORS
                        . Vitamin C
                        . Collagen amino acids, possibly glycine, hydroxyproline,
                        . phenylalanine
                        . Glyoxal
                        . Ethylene glycol (automotive antifreeze)
                        . Drugs: Lexapro (escitalopram) and oxaliplatin (cancer medication)
                    El aspartamo es una fenilalanina modificada, y al digerirse se convierte
                    en: metanol, fenilalanina, ácido aspártico, formaldehido (formol)
                    y ácido fórmico.
                      La wikipedia dice que el metanol que sale del aspartamo es 25 veces
                    menos que la cantidad tóxica si se considera una ingesta de aspartamo
                    al tope de la recomendada. Y que el formol dura poco, "rapidly converted
                    in the body". Igual es una locura, están locos con el aspartamo.\

                    Luego los suplementos de colágeno pueden terminar en oxalato.

                    Y el bone broth trae colágeno, pero no se midió cuánto oxalato genera.
                    Sally Norton recomienda el Bone Broth de todas formas, pero con
                    precaución.

                    => Evitar sumplementos Colágeno.
                    => Evitar sumplementos Vitamina C.
                    => Comer carne decrementa la producción de oxalatos endógena.

                15. Oxalato por ejercicio excesivo:
                    Sally Norton dice:
                        """The amino acids glycine and hydroxyproline, abundant in animal
                        connective tissues, are also oxalate precursors, but they contribute
                        just a sliver of daily metabolic oxalate production. One source of
                        these amino acids is an elevated BREAKDOWN OF OUR OWN CONNECTIVE
                        TISSUES-for example, FROM INJURY OR EXCESSIVE EXERCISE-AND DURING
                        RECOVERY FROM OXALATE OVERLOAD."""

                16. Dejar algunos carbs en la dieta:
                    Sally Norton dice:
                        """A related finding is that an ultra-low-carbohydrate diet
                        increases production of an enzyme (lactate dehydrogenase) that
                        increases internal oxalate production.
                          Other studies suggest that human liver cells produce more oxalate
                        when deprived of sugar. That research is consistent with my own
                        observation that people recovering from severe oxalate overload do
                        better when they keep some carbs in their diet (compared to pursuing
                        a near- zero-carb approach, such as a strict ketogenic diet) and
                        when they limit their use of fasting to occasional periods of
                        24 hours or less.
                          Depending on activity level, including 75 to 150 grams of
                        carbohydrates may be beneficial most days, but not necessarily every
                        day."""

                17. Matemática de los oxalatos:

                    El cuerpo puede excretar tipo 25mg por día por los riñones.

                    Y una persona típica absorbe 10% de los oxalatos dietarios en el
                    intestino a la sangre.
                    Salvo que tenga leaky gut, en cuyo caso puede obsorber tipo 75%.

                    Y uno fabrica 12mg de oxalatos endógenos por día.

                    Si uno come 100mg, absorbe 10mg, suponiendo 10% absorción.
                    Entonces si uno come 200mg de oxalatos diarios, va a tener que
                    excretar 20mg+12mg igual 32mg por día de oxalatos, un poco por
                    encima de la capacidad del riñón.

                17. Alergia a la leche en 2020 por Ibuprofeno:
                    Sally Norton dice:
                        """According to a research report in the journal Arthritis Research
                        & Therapy, 60 to 70 percent of NSAID users have gut inflammation and
                        44 to 70 percent have leaky gut.
                          Even a single dose of most NSAIDs can cause leaky gut in as little
                        as 12 hours after ingestion. Over a third of NSAID users have
                        intestinal ulcerations, risking HYPERABSORPTION OF OXALATE, as well
                        as promoting FOOD ALLERGIES and intolerances, generalized
                        inflammation, and other chronic diseases."""
                    Bueno, ahí está.
                    En 2020 tomaba Ibuprofeno (Advil) como si fuera una vitamina.
                    Era eso.
                    Sumado a que no había más Ampliactil en venta en 2020 y al suspenderlo
                    habré tenido una tormenta de Histamina.
                    Sumado a que tomaba 4 o 5 té o café con leche por día. Al té no sé
                    si le ponía leche. Al café, sí. El té negro es alto en oxalatos.
                    Sumado a que los saquitos de café La Virginia tenían puntitos (moho).
                    Sumado a que comía una barra de chocolate Shot por día que tiene Maní,
                    mucho maní. Tanto el chocolate como el maní son Muy altos en oxalatos.
                    Sumado a que un par de veces la leche vino mal y la tomé igual sin
                    darme cuenta hasta ver el envase al terminarse, porque de gusto estaba
                    bien, es solo que me caía mal y pensaba que era culpa de los saquitosi
                    de café o de la taza nueva.
                    Sumado a que tomaba TotalMagnesianoRevitalizante, que tenía como 1g
                    de Vitamina C, que genera oxalatos (Sally Norton recomienda 75mg diarios
                    de Vitamina C si uno come altos carbs, o menos si uno es bajos carbs).
                    Ella sugiere lechuga o jugo fresco de limón como fuentes de Vit C en
                    vez de suplementos, que van a dar 60mg o 90mg por día.
                    ==> Cuando ocurre un problema, nunca es por una sola causa.
                        Pero seguro fue por tomar Ibuprofeno como tic tacs.
                        Lo tomaba 3 veces por día:
                        ==> "Even a single dose of most NSAIDs can cause leaky gut in as
                             little as 12 hours after ingestion."

                17b. SALICYLATE SENSITIVITY:
                    UPDATE: Me acabo de enterar del tema:
                            Salicylate Sensitivity
                    Al parecer, la aspirina bloquea COX, al igual que Ibuprofeno, y eso
                    hace que aumenten los Leucotrienos (leukotrienes), que son cadenitas
                    de 20 carbonos con formitas que se usan para mandar mensajes inmunes,
                    y en el caso de la Salicylate Sensitivity, constriñen los bronquios,
                    etc., y dan rinitis y diarrea.
                      Seguramente el Ibuprofeno, aunque no lo vi explicado ni determinado,
                    produce los problemas intestinales por aumentar los Leucotrienos allí,
                    al igual que la aspirina y otros Salicilatos.
                      Recién ahora se está descubriendo que al bloquear COX aumentan los
                    leucotrienos. No saben bien por qué.
                    Hay poca info de la Salicylate Sensitivity y la Salicylate Intolerance.
                    Wiki de Leukotriene:
                        """One of their roles (specifically, leukotriene D4) is to TRIGGER
                        CONTRACTIONS IN THE SMOOTH MUSCLES LINING THE BRONCHIOLES.
                          Their overproduction is a major cause of inflammation in asthma
                        and allergic rhinitis. Leukotriene antagonists are used to treat
                        these disorders by inhibiting the production or activity of
                        leukotrienes."""
                    ==> La Aspirina y el Ibuprofeno no son buenos.

                18. Galletitas con harina fortificada en B6, son PEOR:
                    Sally Norton dice:
                        """VITAMIN B6:
                        The active form of vitamin B6, pyridoxal-5'-phosphate (abbreviated
                        as P-5-P, or PLP), is an essential activator in over 150
                        enzymatic reactions.  Inflammation consumes B6 at a higher rate, and
                        in people with inflammatory conditions (e.g., arthritis), blood
                        plasma and liver levels of P-5-P are low. A vitamin B6 deficiency
                        delivers a three-stroke punch to an oxalate-overloaded body. The B6
                        deficiency can (1) increase oxalate absorption; (2) elevate glycine
                        levels, which can become glyoxylate, then oxalate, when in excess;
                        and (3) lower citrate levels in the urine.

                        Additionally, a low plasma P-5-P increases the risk of
                        cardiovascular disease and some cancers. A vitamin B6 deficiency
                        may trigger problems with production of the heme molecule that
                        carries oxygen in the blood (in genetically inclined people). That
                        may be one way deficiency contributes to fatigue.

                        When vitamin B6 levels are deficient, increasing your vitamin B6
                        intake (with food and supplements) improves some immune functions.
                        However, the molecular form of vitamin B6 that comes from plant
                        foods, fortified foods, and most vitamin supplements, pyridoxine
                        HCl, is a form that the body cannot use until it converts it to the
                        biologically active P-5-P form. The conversion machinery in the
                        intestines has very low capacity, and the unconverted pyridoxine can
                        easily displace the P-5-P form required by B6 - dependent enzymes.
                        Vitamin B6 delivered as pyridoxine can cause the symptoms of
                        vitamin B6 deficiency, creating confusion about the source of the
                        symptoms. As researchers have put it, "even at relatively low dose,
                        vitamin B6 supplementation has given rise to complaints."

                        The symptoms of a vitamin B6 deficiency include weakness, numbness,
                        and burning pain owing to nerve damage (demyelinating effects).
                        These effects can cause pain and slurred speech, stumbling,
                        falling, and lack of coordination. Also, a B6 deficiency is
                        associated with dry eyes and changes to tear secretions, as seen
                        in arthritis and Sjögren's syndrome.

                        Distinguishing between the possible harms of pyridoxine and the
                        potential therapeutic applications of P-5-P has yet to be put into
                        consistent practice, in either research or medical care. Confusion
                        over which forms are used may fuel the debate about a safe upper
                        limit of B6 intake. Based on neurological complaints occurring
                        after taking 50mg of pyridoxine per day, the European Food Safety
                        Authority (EFSA) recently established an upper limit of 25mg/day,
                        which is one-fourth the previous upper limit of 100mg/day indicated
                        by the U.S. Department of Agriculture and other authorities.

                        The appropriate dosage and timing of P-5-P supplements remains
                        unstudied. Studies using P-5-P supplements for arthritis provide
                        100mg doses and they have found it lowers inflammation.

                        Dosing: Start with a B-complex supplement containing 15 to 25mg
                        P-5-P.  If you can tolerate that, you may later try adding an
                        additional 15mg (or up to 50mg) of P-5-P, divided into two doses,
                        with or without food. See if you feel calmer or have reduced pain
                        after 6 to 10 weeks. Watch your reactions carefully, and consider
                        gradually lowering your intake of the additional P-5-P for several
                        weeks to compare how you feel with less, or even without it."""

                    19. Oxalatos y articulaciones y ligamentos:
                        Acá:
                            "Are High Oxalate Levels Harming Your Health?",
                            Bruce Hoffman, 2021-08-15
                            ngs://hoffmancentre.com/are-high-oxalate-levels-harming-your-health/
                        Bruce Hoffman dice:
                            """ In some cases, these oxalate crystals are extremely small,
                            almost nanoparticle in size, binding to sulfate receptors in
                            your body and undetected by normal medical imaging techniques.
                            CONNECTIVE TISSUE, FASCIA, AND JOINTS ARE VERY HIGH IN SULFATE
                            RECEPTORS and therefore the oxalates can bind to these tissues,
                            causing joint or soft tissue tendon or muscle pain."""
                        Ahí está.
                        Luego define lo siguiente:
                            """OXALATE ARTHRITIS: With this condition crystals collect
                            inside the synovial fluid of knee, hip, wrist, and shoulder
                            joints. Normally, this fluid keeps your joints lubricated while
                            acting as a shock absorber, protecting your cartilage from wear
                            and tear and filtering nutrients into the joint. A build-up of
                            oxalate results in SWELLING, JOINT PAIN, AND LACK OF MOVEMENT OF
                            THE JOINT."""
                        Ahí está.
                        Eso se puede confundir con Gout por Ácido Úrico, con TMJ, con
                        Cervical Instability, con EDS, etc.
                        Supongo que al sacar los oxalatos, las articulaciones mejoran.
                          Quizás EDS no sea tanto un problema del colágeno, si no de lo
                        que pasa entre el colágeno y los oxalatos.
                          O quizás EDS es un tema de distinta velocidad de absorción,
                        excreción o síntesis de oxalato.

                    20. Oxalatos e hipotiroidismo:
                        Bruce Hoffman acá:
                            "Are High Oxalate Levels Harming Your Health?", 2021-08-15
                            ngs://hoffmancentre.com/are-high-oxalate-levels-harming-your-health/
                        dice:
                            """Hashimotos thyroiditis. This is a common cause of
                            hypothyroidism. The symptoms of thyroid disorders can be
                            exacerbated by an inflammatory response to the build-up of
                            oxalate crystals in the thyroid. Hashimoto's thyroiditis has
                            been associated with high oxalates."""
                        Y Sally Norton dice:
                            """Additionally, crystals commonly occur in the testes, breasts,
                            and thyroid glands.
                              OVER 70 PERCENT OF NORMAL THYROIDS SHOW OXALATE ACCUMULATION.
                            Cells surrounding the crystals LOSE THEIR ABILITY TO PRODUCE
                            THYROID HORMONES, and this can result in ever larger oxalate
                            deposits as we age. People over age 50 seemingly have an 85
                            percent likelihood of oxalate crystals in the thyroid."""



2023-12-10: Domingo: Sin remedios, día 34.
            Desperté 5:10AM. Antes a hacer pis. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.9kg. (ayer restos de pizza, y terminé el resto de las
                           galletitas cachafaz y maníes)

            Presión 07:26hs: 121/72 con 79BPM.
            Presión 15:54hs: 122/75 con 71BPM.
            Presión 23:03hs: 119/70 con 83BPM.  (bajón luego de comer un huevo frito)

            Tomando jugo de limón sin diluir.

            Tomé un Total Magnesiano.

            Dolor de cabeza. Ya paseando a las 10AM me molestaba un poco la luz o la vista,
            pero apenas. Luego al almorzar a las 12hs unos salames y luego a las 13hs
            las dos hamburguesas, me fue empezando a molestar la encía de siempre, y
            ahora a las 15hs ya es el dolor de cabeza típico de migraña.
              Sin duda es por las galletitas de ayer Cachafaz y demás. No sé si sería
            el chocolate, el gluten, o la Fructosa.
              Capaz es el gluten abriendo la barrera hemato encefálica?
              Capaz fue la tarta de zapallitos, aunque creo que no tiene nada de salsa
            blanca, pero sí tiene queso.
              Tomé un poquito, un vaso, de jugo de Manzana que compré hace mucho, a ver si
            un poco de Fructosa me equilibra, pero nada.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYCUATRO:
            Dormí bien. Pero las ojeras están grandes.
            Sin zumbido.

            Saturación 98% y 81BPM.

            07:39hs: Hice pis nublado (cloudy urine), seguramente por haber tomado dos
            dedos de jugo de limón sin diluir hace tipo una hora o menos. Capaz estoy
            largando cristales? oxalatos?
              La vez anterior que hice pis así fue durante el OMAD al dejar los remedios
            la primera semana de Noviembre. Cuando estaba con presión baja, altos BPM,
            y náuseas (esa vez era alta histamina?, MCAS?, o era un oxalate dumping por
            haber interrumpido los oxalatos en la dieta por el OMAD y FMD (fasting
            mimicking diet?).

            08:43hs: Ya me dio sueño. Ando leyendo mucho sobre oxalatos y ya se me
            cruzan los ojos de sueño, y ni empezó la mañana. Me desperté hace 3.5hs.


            ATENOLOL Y DIABETES TIPO 2 E HIPOGLUCEMIA:
            =========================================
            Resulta que el Propanolol reduce la termogénesis y la quema de grasas.
            Y que el Atenolol, que es muy similar, produce hipoglucemia enmascarada (sin
            taquicardia), y a la larga aumenta el riesgo de Diabetes Tipo 2.
            El 15% del Atenolol pasa la barrera hemato encefálica.
            Esto explica por qué Mamá se la pasa comiendo galletitas. Le da hipoglucemia,
            y no puede quemar grasas alternativamente, y probablemente le de frío.
            Es posible que esté mal su dosis.
            Ver:
                ngs://es.wikipedia.org/wiki/Atenolol
                ngs://es.wikipedia.org/wiki/Propranolol


2023-12-11: Lunes: Sin remedios, día 35.
            Desperté 5:00AM. Directo sin despertar en el medio. Dormí 23:00AM.
            Peso: 69.7kg.

            Presión 13:07hs: 130/88 con 70BPM.  (alta. Pero estaba de buen humor)
            Presión 23:33hs: 105/65 con 68BPM.  (re baja. Cené tallarines por primera vez en
                                                 meses, y recién volví de pasear al perro)


            SIN TÉ:
            Se cumplen también 35 días sin té de hierbas, ningún tipo de té!
            Al final es para mejor. Tienen oxalatos. También el de jengibre da dolor
            de cabeza al día siguiente.
              Si son neuroactivos, hay que desconfiar. Si calman o dan sueño o dan energía o
            sacan dolores de cabeza, eso quiere decir que al interrumpirlos es peor,
            porque dan ansiedad, insomnio, falta de energía y dan dolor de cabeza al
            interrumpir.
              Chau té de tilo que calma, té de hibiscus que promueve el sueño, té de
            jengibre que saca dolores de cabeza y quema grasas. Al interrumpirlos, van a
            producir el efecto contrario.
            El de manzanilla no sé qué onda, me gustaba mucho. Google pone que es bajo
            en oxalatos.
            El de cedrón ni lo probé mucho.
            El de menta lo probé una vez y quedé mal, con náuseas.
            Rooibos, me había olvidadooo. Es rico pero me suena que contribuía a los dolores
            de cabeza.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYCINCO:
            Dormí bien!. Ojeras están grandes.
            Sin zumbido.
            No desperté en el medio, dormí de corrido! 6 horas.
            Hice pis concentrado amarillo!! Un litro (medí 70.7kg antes y 69.7kg después).
            Va queriendo.
            Me voy quedando más tranquilo.
              Ah, la fotofobia está en cero, salvo ayer que tuve migraña, pero está en cero,
            de hecho está amaneciendo, la habitación en penumbras, pero el brillo del
            monitor está en 22% y no me molesta para nada (lo tenía que usar en 4% antes por
            años y años, no solo al amanacer, a toda hora en 4%, y en 2023 había mejorado
            y lo podía usar en 12% luego de video sasha ajuste atlas en Nov 2022 y ATT,
            y ahora mejoré más, bajando remedios en Junio2023 y cortándolos en Nov2023,
            y con quiropráctico desde Oct2023).

            Saturación 99% y 70BPM.

2023-12-12: Martes: Sin remedios, día 36.
            Desperté 5:30AM. Antes 2 veces. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.1kg.

            Presión 06:36hs: 119/73 con 88BPM.

            Fui re bien al baño.
            Y fui re bien al baño otra vez luego.


            INESTABILIDAD CERVICAL DIAGNOSTICADA 2023-12-12:
            ===============================================
            Hoy el quiropráctico me diagnosticó la Cranio Cervical Instability (CCI).
            Le mostré el video de Caring Medical y me lo confirmó:
                 "C1 and C2 Atlantoaxial Instability: Upper Cervical Instability and Prolotherapy animation"
                 Caring Medical & Hauser Neck Center, 2013-09-25
                 ngs://www.youtube.com/watch?v=YRBtisJhKlw
            Era como yo pensaba: al girar la cabeza para mirar a la izquierda, C2 acompaña
            y el proceso espinoso se siente a la derecha de la nuca.
            Pero al girar la cabeza para mirar a la derecha, C2 no acompaña, y el proceso
            espinoso no pasa del lado izquierdo de la nuca.
            Hay más.
            A él lo entrenaron más para sentir C1 con las apófisis transversas sintiendo
            en mastoide. Como que a él le importa ver C1 más que nada.
            Y se fijó C1 (atlas) al girar cabeza a izquierda y derecha, y giré cabeza
            a izquierda y derecha y notó que llega un punto que C1 no se mueve.
            Creo que se hace una pelota del lado del oído derecho.
            No estoy seguro pero creo que el problema en C1 es al mirar hacia izquierda,
            llega hasta cierto punto y deja de girar entonces sobresale la apófisis del
            lado de oído derecho. Pero se lo tengo que re-preguntar.
              También me mencionó que mi ATLAS ESTÁ CORRIDO PARA ANTERIOR. O sea, como que
            está subluxado hacia adelante, hacia el lado de la naríz.
              Entonces me ajustó como siempre, incluyendo el golpe del lado derecho al atlas
            con el costado de su mano.
            Y ahí mejoró atlas, sentí la cabeza girar más liviana, menos pesada, y el C2
            un poquito más hueco. Y las apófisis del atlas las sentía huecas.
            Pero no lo quise forzar en el consultorio y traté de no hacer movimientos
            bruscos.
            Luego de unas horas y pasear al perro, ya empecé a notar C2 corrido y todo
            como antes.
            Ah, estoy re bien de la vista y colores, creo que si hago un poco de ejercicios
            de miopía pero en la TV para que se vea grande y de lejos, entonces voy a
            llegar a 20/20 dentro de poco.

            Conversamos pensando de qué podría ser entonces: Si ligamento o muscular o
            ambas cosas.
              Y ambos pensamos que eso de inyecciones de proloterapia es una exageración.
            (en yankilandia, en Caring Medical, inyectan dextrosa (glucosa) en ligamentos
            para endurecerlos o algo así).
              Y dije que seguramente voy a reiniciar bici fija esta semana porque al tensar
            el cuerpo, y al bajarse de la bici, el sistema nervioso manda señales de aflojar
            el cuerpo y en una de esas capaz afloja todos esos músculos del cuello, que
            capaz hay uno tironeando C2.
              También le mandé el libro de Sally Norton sobre oxalatos y mencioné que la
            youtuber Rachael, que tiene EDS e inestabilidad cervical, mejoró con dieta
            carnívora, es decir, sin oxalatos. Y que los oxalatos son cristales que se
            acumulan de manera reversible en líquido sinovial en las articulaciones.
                "How An Animal-Based / Carnivore Diet Has Improved My Skin Health
                (as someone with EDS)", Ribeye Rach (Rachael Elizabeth), 2023-08-12
                ngs://www.ribeyerach.com/post/how-an-animal-based-carnivore-diet-has-improved-my-skin-health-as-someone-with-eds
            Dice:
                """Personally I believe EDS could have more of an autoimmune/inflammatory
                pattern than a true genetic pattern (again, this is just my opinion/theory).
                It's becoming so common so quickly. I love how the Spero Clinic describes
                EDS and like conditions (reference here). "Genes may determine
                predisposition, but they don't determine destiny". Our bodies were designed
                to heal!
                  I've gotten many messages from EDS patients that are seeing dramatic
                improvements with animal-based diets and NERVOUS SYSTEM REGULATION (EX.
                BRAIN RETRAINING), so I know I'm not the only one. Keep believing
                healing is possible, my friends! It can make all of the difference. I'm
                always rooting for you and cheering you on!
            Lo del brain retraining que hace ella, son unos ejercicios de visualización
            con los ojos cerrados, escuchando cintas.
            Suena similar a lo que hago yo con ATT, que me dio tremendos resultados
            en Noviembre 2022, sentía el cuello más flojo.
            ==> Mi hipótesis es que hay un músculo tironeando dentro del cuello, que no
                podemos relajar a voluntad, pero sí indirectamente.
            ==> Entonces capaz es hora de estudiar la anatomía muscular del cuello.
                Capaz no solo relajar si no además entrenar focalizadamente algunos
                de esos músculos.

            Lástima que el youtuber quiro/fisio de "MSK Neurology" hace videos muy
            largos, pero los tendré que digerir. Combina lo muscular con lo esquelético,
            y siempre desde un punto de vista mecanicistico/fisiológico.
              Su nombre es Kjetil Larsen, y dice que es noruego viviendo en Colombia,
            y que estudió electromecánica pero se dedica a la rehabilitación de gente
            con ejercicios. Publica artículos en "Anaesthesia Pain & Intensive Care",
            pero es una revista científica poco conocida de medio oriente.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYSEIS:
            Dormí bien.
            Algo de zumbido, capaz por cenar platazo de fideos? (oxalatos?, carbs?)

            Saturación 98% y 85BPM.  (cené fideos anoche)


            DOCTORES KETO PARA BUSCAR:
            En un comment en este youtube:
                "Sally Norton and the Trouble with Oxalates and other Plant Toxins!",
                Anthony Chaffee MD, 2022-11-08
                ngs://www.youtube.com/watch?v=Bl5OngSFaHw
            Dice:
                """@audreygregis8721 7 months ago
                @luna7sol  I'm looking in her book "Toxic Superfoods" and hemp is listed
                as high oxalate...but I'l stand corrected about pumpkin seeds. Yes, it's
                a myth that all greens aren't high oxalate, as salad greens, the
                lettuces, are very low, if any, oxalates. She has all those recipes on
                her website for people to ease into a low oxalate diet, but Sally Norton
                is very pro-carnivore. On her more recent interviews, I've heard her say
                she is Carnivore. I've heard her on many, many interviews, as I've been
                collecting her interviews since 2019. She and her husband love roasting
                the whole pig head, because she loves pork jowels. There is no such
                thing as too much meat...and thousands of people have proved that, not
                only on Dr. Chaffee's channel, but Dr. Ken Berry, Dr. Shawn Baker, Dr.
                Elizabeth Bright, Dr. Dr. Georgia Ede, Dr.  Stephanie Rimka, Dr. Philip
                Ovadia (heart surgeon), Dr. Gary Fettke and his wife Melinda Fettke, Dr.
                Natasha Campbell-McBride, Dr. Lisa Wiedeman, Dr.  Seeman
                (DoctorFitandFabulous), along with Kelly Hogan, Steak and Butter Gal,
                and the list goes on. Dr. Berry alone has thousands of comments on under
                his videos that prove a Carnivore diet has reversed all kinds of health
                challenges."""


2023-12-13: Miércoles: Sin remedios, día 37.
            Desperté 6:30AM. Antes 2 veces. Dormí 00:00AM.
            Peso: 69.0kg.  (bajé a pesar de haber almorzado 3 alfajores. :D )

            Presión 15:14hs: 119/69 con 86BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYSIETE:
            Dormí bien.
            Llueve y hace mucho calor. Lluvia con viento norte.

            Saturación 98% y 82BPM.

2023-12-14: Jueves: Sin remedios, día 38.
            Desperté 5:30AM. Antes 1 vez. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.9kg.

            Presión 5:50hs: 117/78 con 73BPM.

            Vinieron los vidrieros a romper la pared de espejos vieja. Llena de hongos
            y moho. Más que nada un moho de color blanco sobre la pintura vieja color roja.
            Los espejos eran de 1992 o 1993.
            Llegaron 14:15hs y se fueron 16:30hs, o sea, estuvieron 2hs15m.
              Cuando empezamos a ver que el aserrín de la madera picada por termitas de los
            soportes del espejo iba para todos lados, nos pusimos los barbijos que compré
            por las dudas.
              Después que se fueron nos ocupamos de la pared para dormir sin hongos.
              Limpié con lavandina y trapo de piso, escurriendo el trapo de piso cada
            tanto en el lavadero con agua fría, secándolo y volviéndole a colocar lavandina
            clásica sin diluir. Y usé la escalerita para llegar a los paneles de arriba.
              Mamá rasqueteó al pedo con espátula, sacando pintura y hasta yeso, y
            exponiendo la Cal. Al pedo.
              Saqué la mitad del zócalo que estaba agujereado por termitas y maderitas de
            bastidor de espejo comidas por termitas.

              A la noche, vi los colores de las luces de semáforos y autos, rojas verdes
            y amarillo, mejor. Mejor de la vista. No sé si por estirar el cuello al limpiar
            la pared, hasta arriba con la escalera y luego abajo y agacharme.
            O si fue por limpiar los hongos del ambiente.


            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYOCHO:
            Dormí bien.

            Saturación 99% y 78BPM.

2023-12-15: Viernes: Sin remedios, día 39.
            Desperté 5:00AM. Dormí de corrido. Dormí 01:00AM.
            Peso: 68.8kg.

            Presión 8:29hs: 121/83 con 76BPM.

            Me desperté respirando bastante bien, luego de sacar los hongos/moho/mold de
            la pared de espejos ayer. Cero mocos, cero obstrucción.
            También con la piel rojiza como quemada en la base del cuello a la izquierda,
            re loco, como si hubiera tomado sol ahí, pero no. Capaz fue algo de la
            lavandina.

            SIN REMEDIOS DÍA TREINTAYNUEVE:
            Dormí bien. Re poco dormí pero me desperté re ligero.
            La piel de la cara menos hinchada al despertar.
            Y mejor de la vista, puedo enfocar mejor las letras del celular.

            Saturación 98% y 70BPM.

            08:32hs: Ya tengo algo de sueño. Solo dormí 4hs y a pesar que desperté pilas,
            ya ando bostezando.

2023-12-16: Sábado: Sin remedios, día 40.
            Desperté 4:40AM. Dormí de corrido. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.1kg.

            Presión 15:10hs: 119/70 con 83BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTA:
            Dormí bien.
            Cara hinchada otra vez al despertar.
            Horny.

2023-12-17: Domingo: Sin remedios, día 41.
            Desperté 3:40AM. Por la tormenta. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.7kg.

            Presión 14:38hs: 116/65 con 65BPM.
            Presión 18:46hs: 118/78 con 85BPM.
            Presión 20:53hs: 117/67 con 84BPM.

            Cambié los 3 enchufes del living. Me costó un montón, y el de la tele quedó
            provisorio porque no pude quitar del todo los trozos de la caja oxidada vieja.
            Tiene que aguantar hasta el mes que un pintor nos re-haga la pared, y ahí
            con él puedo amurar la nueva caja.


            TOBILLOS DE LOS PIES HINCHADOS (LEG EDEMA):
            Luego de cambiar el primer enchufe, que tuve que estar 1 hora agachado,
            noté que tenía los tobillos de los pies hinchados.
            Da miedo.
              Quiero pensar que la vasopresina me está volviendo a la normalidad por mejor
            postura y ya 40 días lejos de los remedios.
              O quizás vasopresina volviendo a la normalidad por haber sacado hongos, moho,
            mold de la pared de espejos.
              Si no es eso, entonces es algo jodido, tal vez relacionado con las ojeras
            y con dormer solo 4, 5 o 6 horas y con despertarse para hacer pis y hacer pis
            cada 2 horas.
              Me siento diez puntos y el pis sale con la cantidad de amarillo correcta,
            así que eso es positivo.
              Entonces tomé dos dedos de vaso de jugo de limón puro de la botellita.
            Y quizás haya ayudado.
              También hice flexiones y abdominales.
            Pero luego tuve que seguir con los otros 2 enchufes, que me estaban peor.
            Ahora son las 20hs y siguen hinchados los tobillos.


            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTAYUNO:
            Dormí bien. Pero re poco por la gran tormenta huracanada.
            Horny.
            Ventilator blues.

            Saturación 98% y 80BPM.

2023-12-18: Lunes: Sin remedios, día 42.
            Desperté 5:12AM. Antes una vez. Dormí 22:20hs. (casi siete horas!)
            Peso: 69.0kg.

            Presión 6:09hs: 127/83 con 71BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTAYDOS:
            Dormí bien.

            Saturación 98% y 69BPM.

            11:36hs: Llegué hasta esta hora sin sueño. Venía bárbaro. Ya me dio sueño.

2023-12-19: Martes: Sin remedios, día 43.
            Desperté 4:26AM. Antes una vez. Dormí 00:00AM.
            Peso: 68.7kg. (y eso que comí 2 alfajores ayer. También salame)

            Presión 21:56hs: 123/83 con 76BPM.

            Panza: 86cm.

            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTAYTRES:
            Dormí bien, pero re poco. Al toque me va a dar sueño este día.

2023-12-20: Miércoles: Sin remedios, día 44.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:30AM.
            Peso: 69.2kg.

            Presión 7:31hs: 127/89 con 66BPM.
            Presión 21:01hs: 122/74 con 76BPM.

            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTAYCUATRO:
            Dormí bien, pero re poco. Al toque me va a dar sueño este día.

2023-12-21: Jueves: Sin remedios, día 45. Vacaciones.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:45AM. (6h45m, re bien)
            Peso: 69.1kg.

            Presión 5:55hs: 125/84 con 89BPM.

            Hoy salimos para playa.

            Pisé playa pero hacía frío.

            SIN REMEDIOS DÍA CUARENTAYCINCO:
            Dormí bien, 6h45m.
            Desperté soñando.

            Saturación 98% y 85BPM.

2023-12-22: Viernes: Sin remedios, día 46. Vacaciones.
            Desperté 4:20AM. Dormí 21:40hs.

            Fui a la playa. Mucho viento, me tosté la espalda y brazos sin sentir calor.

            Tostado con Constanza en Tante, tenía el pan medio mohoso.

2023-12-23: Sábado: Sin remedios, día 47. Vacaciones.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:15hs. Antes desperté 22:30hs. dormí 20hs.

            Fui a la playa. Pero no me saqué la remera, y me quedé a la sombra salvo para
            caminar con el perro por el borde de la playa unas cuantas cuadras que estaba
            pilas el perro. O sea, estaba dolorido de lo quemado del día anterior y no
            tomé sol.

            Tostado pan inglés con Mamá Constanza y Jeanette en confitería Masse Boulangerie.

2023-12-24: Domingo: Sin remedios, día 48. Vacaciones.
            Desperté 5:30AM. Dormí 21:20hs. Antes 1:30AM y 3AM.

            Presión 11:15AM: 110/71 con 83BPM.

            Fui re bien al baño.
            Llevé 2 bidones de agua desde el centro.

            A la 1:30AM tuve que pasear al perro que se quedó con ganas de salir.
            A las 3AM el perro hizo un alarido al no poder subirse solo a la cama
            luego de bajarse de la cama.

            Le dimos al perrito un cuarto de pastilla de 20mg de Prednisona, o sea
            le dimos 5mg.

            Y le regalé a la tarde una camita de 33mil pesos del pet shop.

            Para la tarde estaba mucho mejor.

            Tostado JQyT en Green con Mamá y Constanza.

            Nochebuena!

2023-12-25: Lunes: Sin remedios, día 49. Vacaciones.
            Desperté 6AM. Dormí 0:30AM.

            Hice 20 flexiones y 25 abdominales, y traje 2 bidones de agua y una pepsi desde
            el centro.

            Le dí un octavo de Prednisona al perro (2.5mg), para que no corte de golpe.

            Fuimos con el perro hasta el borde del pueblo o bosque, y pasamos al lado
            de la iglesia.
            Luego volvimos a la casa y luego fuimos con el perro a la pizzería.

            Pizza y una empanada en El Totem.

2023-12-26: Martes: Sin remedios, día 50. Vacaciones.
            Desperté 5:35AM. Antes 1AM y 3AM. Dormí 22:30hs. Con siesta antes.

            Fui a la playa. Tomé sol en la cara y panza y lado opuesto de los brazos, usando
            Bagovit Protector 50 en espalda y parte quemada de los brazos.
            Al aplicarlo fue que descubrí la petequia en rodillas que tenía de antes.

            PETEQUIA: Petequia rodillas.

            LUNAR ROJO: Lunar se cambió a color rojo en brazo derecho.

            Será el salame marca "Lario"? Nitritos? Síndrome Urémico Hemolítico?

            Tostado de JyQ en Green con Mamá.

2023-12-27: Miércoles: Sin remedios, día 51. Vacaciones.
            Desperté 5:20AM. Antes 2AM. Dormí 00:00AM.

            Fui a la playa, y me volví sin tomar sol por hacer mucho calor y ver la petequia.

            PETEQUIA: Petequia ambas piernas y rodillas, me di cuenta al ver con el sol
            de la playa y me tuve que ir, sin ponerme protector Bagovit por las dudas que
            sea alergia al protector.

            Comí una milanesa napolitana gigante entera, en Parador Neruda. Con ensalada
            y aceite de oliva Zuelo.

2023-12-28: Jueves: Sin remedios, día 52. Vacaciones.

            Presión 14:04hs: 128/81 con 78BPM.

            Saturación 98% y 77BPM.

2023-12-29: Viernes: Sin remedios, día 53. Vacaciones: Volvimos 16:30hs.

            Salimos 11:30AM y llegamos 16:30hs. Re bien.

            Peso: 70.7kg pero a las 21:30hs habiendo comido alfajores y sandwitch GRAND
            en el viaje, y luego de vuelta alfajores a la noche.
            O sea, no está tan mal. Estaba en 69kg. Veremos cuánto peso al amanecer mañana.

2023-12-30: Sábado: Sin remedios, día 54.
            Desperté 5:20AM. Dormí 00:30AM. De corrido.
            Peso: 70.0kg.  (engordé 1kg en las vacaciones, en 7 días, y bueh, hehe)

            Presión 7:17AM: 126/81 con 75BPM.

            Saturación 98% y 77BPM.

            Me levanté deshidratado con los ojos secos.
            Tomé agua y me quedé leyendo el celu 2 horas en la cama.
            Me levanté cuando me empezó a doler el costado derecho, un dolorcito horrible.

            8:20hs: Fui a Rossi y cuando llegué ví que la receta estaba mal, y volví, todo
            caminando ida y vuelta.

            8:34hs: Le puso el sello y pedí un cabify para ir a Rossi.

            8:52hs: Me extrajeron sangre (fue a esa hora porque la hora en que me llegó
            la factura al email es justo cuando me llamaron del box para extraer, no tuve
            espera entre pagar en la caja y el box).

            10:20hs: Bueno, ya volví del análisis. Me noté unas PETEQUIAS nuevas en el brazo
            izquierdo y les saqué bien unas fotos al sol. Al salir del análisis comí un
            alfajor milka y un juguito BC de manzana. Volví en taxi.

            Comí unas rodajas de calabresa 42 y de español cagnoli.

            A la tarde me noté nuevas PETEQUIAS en la panza. Traté de sacar foto bien
            pero el contraste no sale bien.

            21:30hs: Juntada en lo de Nacho, comí pizza 4 porciones.

2023-12-31: Domingo: Sin remedios, día 55.
            Desperté 5:50AM. Dormí 1:30AM. De corrido.
            Peso: 70.7kg.  (engordé 0.7kg tal vez pizza y haber desayunado por sacar sangre)

            Presión 9:10AM: 125/83 con 76BPM.

            Saturación 98% y 70BPM.

            Sigo con T10 subluxada, con la pelota en T10 bah.

            ANÁLISIS DE SANGRE POR PETEQUIA:
            ===============================
            PETEQUIA: Llegó el análisis preliminar de sangre, y tengo las plaquetas,
            normales. Constanza me vio el brazo recién y dice que le parece que es alergia
            y no petequia. Yo creo que es petequia, pero petequia de tipo vasculitis por
            alergia.
            Insulina en 6.9!!! Re bien!
            Pero glucemia en 99, no sé por qué.

            GLOMERULAR FILTERING RATE:
            El índice de filtrado glomerular, solo ponen que es >60 pero no ponen cuánto
            es, lo que da bronca. Lo googlié, y la fórmula que ellos usaron (CKD-EPI)
            está acá:
                ngs://reference.medscape.com/calculator/251/egfr-using-ckd-epi-2021-update
            y es:
                """The CKD-EPI equation, expressed as a single equation, is:

                    GFR = 141 * min(Scr/κ,1)^α * max(Scr/κ, 1)^-1.209 * 0.993^Age
                          * 1.018 [if female] * 1.159 [if black]

                Scr is serum creatinine (mg/dL), κ is 0.7 for females and 0.9
                for males, α is -0.329 for females and -0.411 for males,
                min indicates the minimum of Scr/κ or 1, and max indicates the
                maximum of Scr/κ or 1."""
            Eso da en esta unidad:
                    mL/min per 1.73m^2
            Y entonces mi valor exacto hoy 2023 a los 42 años es:
                    eGFR == 92.42  mL/min per 1.73m^2
            por tener una creatinina de 1.00 mg/dl ayer.
            El valor anterior había sido 1.12 mg/dl a los 40 años en 2021. Eso daba un:
                    eGFR == 81.73
            Así que mejoré de stage. Pasé de stage2 a stage1. Rejuvenecí :-).
            En 2017 daba la creatinina en plasma unos 1.00 mg/dl, lo cual en la cuenta daba:
                    eGFR == 96.40
            Pero bueno, ahí lo único que cambió es la edad. Pero uno podría decir que para
            mantenerse en 96 unos 6 años después, tendría que haber cambiado la
            creatininemia.
            Voy a hacer una cuenta. Cuánto tendría que haber dado la creatinina para
            tocar el borde del valor crítico de eGFR que es 60?:
                    (GFR / 141 / 0.993^Age)^(1/-1.209) * κ = Scr
            Entonces es, hoy:
                    (60 / 141 / 0.993^42)^(1/-1.209) * 0.9 = Scr
            que da:
                    Scr_60 == 1.43
            Entonces a groso modo hay que intentar estar lejos de 1.43.
            El valor máximo de eGFR en los charts es 120. Cuán baja tendría que ser
            la creatininemia para alcanzar ese valor?:
                    (GFR / 141 / 0.993^Age)^(1/α) * κ = Scr
            Entonces es:
                    (120 / 141 / 0.993^42)^(1/-0.411) * 0.9 = Scr
            que da:
                    Scr_120 == 0.65

            Entonces quedo así, más o menos en el medio, tirando más cerca del valor bajo:
                Scr:    0.65   ..    1.00    ..  1.43
                eGFR:    120   ..   92.42    ..    60

            Bueno, ahora a esperar el update a ver cuándo viene la ADH a fin de mes.

            TRIGLYCERIDE/HDL CHOLESTEROL RATIO:
            Me dieron Trig=68 y HDL=73, con lo cual me dio el ratio:
                        Ratio == 68/73 == 0.93
            Según Robert Lustig:
                    """And if you have a triglyceride to hdl ratio of about 1.5 or less
                    YOU'LL PROBABLY LIVE FOREVER. If you have an uh triglyceride to hdl
                    ratio of 2.5 or greater you've got a problem."""
            Así que son buenas noticias, hehehe.

            AST/ALT RATIO:
            Me da esto:
                AST=31 UI/L
                ALT=26 UI/L
                -------------------
                --> AST/ALT == 0.84
            La wikipedia dice que menos de 1.0 es daño agudo viral al hígado que luego
            se puede recuperar:
                """AST/ALT Ratio   Associated conditions
                       >5          extrahepatic causes
                       >2          alcoholic hepatitis
                                   hepatocellular carcinoma
                                   early-stage viral hepatitis
                       1           NORMAL
                       <1          late-stage viral hepatitis"""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/AST/ALT_ratio
            Otro sitio dice que menos de 0.8 es fatty liver no alcohólico NAFL:
                """Hepatic steatosis caused by excessive alcohol use is often associated
                with an AST:ALT ratio greater than 1.5, whereas patients with NAFLD tend to
                have a ratio less than 0.8, especially early in the disease. However, as
                NAFLD progresses to NASH with fibrosis, the AST:ALT ratio increases."""
                ngs://www.aafp.org/pubs/afp/issues/2020/1115/p603.html
            Un Quora dice que si ALT y AST son normales, entonces el ratio no sirve.
            Entonces en mi caso, el ratio no importa:
                """The AST/ALT ratio is a useful tool in interpreting liver function tests,
                but it is not always applicable or informative, especially if both AST and
                ALT values are within the normal range.
                  Typically, the normal range for AST and ALT levels in the blood is around
                10-40 U/L. In some cases, however, laboratories may use different reference
                ranges, so it's always best to refer to the specific range used by your
                healthcare provider.
                  When both AST and ALT values are within the normal range, the AST/ALT ratio
                may not provide much additional information, as it is primarily used to
                identify liver damage or disease when one or both of these enzyme levels are
                elevated. In this case, other tests and factors may need to be considered to
                determine the underlying cause of any symptoms or health concerns.
                  It's also worth noting that even when AST and ALT values are within the
                normal range, there may still be underlying liver disease or damage present.
                Therefore, if you have concerns about your liver health or are experiencing
                symptoms such as abdominal pain, fatigue, or jaundice, it's important to
                speak with your healthcare provider to determine if further testing or
                evaluation is needed."""
                ngs://www.quora.com/Does-the-AST-ALT-ratio-still-apply-when-both-numbers-are-well-within-the-normal-range
            CONCLUSIÓN: Todo bien entonces. Me voy a enfocar en bajar ALT, porque
            Robert Lustig dijo:
                """In the book you know as to what they actually mean the test that's
                probably the most abused is the ALT which stands for Alanine Amino
                Transferase. Back 45 years ago when i entered medical school it had a
                different name it was called SGPT, but it's it's the same test it's done the
                same way right alt is just a little easier off the tongue all right and what
                it tells you about, is liver fat, tells you about the amount of liver fat.
                  Now the problem with this test is the normal range. So the normal range
                currently if you got yourself a chem profile and you looked at ALT and you
                looked at the range, it would say less than 40. So if you have an ALT of 39
                it's telling you you're fine, because you're within the normal range.
                Garbage: 39 is way too high. Yes, way too high. Now why is the ALT less than
                40? Why is that the the cutoff?
                  When i went to medical school 45 years ago the upper limit for ALT was 25.
                It is now 40. What happened?  How come 45 years ago it was a whole lot less?
                  -- Is it because you're trying to create business for the liver transplant
                industry?
                  -- Something like that!. But the reason is because the entire normal curve
                has shifted to the right. Because how do you get a normal range anyway?
                Where does it come from? Well you go to a laboratory and they do thousands
                and thousands of tests on, ostensibly, and i put this in air quotes, you
                know, "healthy people", because most people don't know if they have
                liver fat, right?, it's one of those silent killers like hypertension,
                they don't know that they have a problem and so they get their blood drawn
                and it turns out that over the last 45 years this thing called fatty
                liver disease has overtaken america.
                  45% of americans now have fat in their liver when they didn't before.
                And so they have a higher ALT than they did 45 years ago. And so the
                gaussian distribution has now all been shifted to the right.
                  And so you end up drawing, you know, you look at the mean, and then you
                do two standard deviations from the mean, and that's where you draw
                your line for what's normal. And so it used to be less than 25, and now it's
                less than 40. So the question is: is less than 40 normal? Well it's within
                two standard deviations of the current mean. What makes that normal?
                  -- Because the current mean is that we all have chronic illness!
                  -- That's right yeah!
                  -- Well not all, but like 88% of american adults have metabolic
                dysfunction so the mean is...
                  -- Yeah, right. So like, why would you use
                that number? So that's the problem. So the problem is not the test, the
                problem is the reference range.
                  -- Yeah
                  -- The problem is the interpretation of the test. So if your doctor knows
                how to interpret that test, and i explain that in the book as to why this
                is okay, then they would understand that any ALT above 25, and if you're
                African American any ALT above 20, is cause for concern.
                  -- Yeah
                  -- And it's that's liver fat until proven otherwise. Then you have to say,
                okay, why in the world would you have liver fat? and what are we going to do
                about it? Because the goal is: clear the fat out of the liver to make the
                liver work right, so the pancreas can basically rest and do its job
                properly, lower levels of insulin all over the body, and prevent chronic
                metabolic disease.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=C3rsNCFNAw8&t=46m06s
            Conclusión: Bajar a menos de 25.

            INSULINE FASTING:
            Me dio 6.9 uU/ml !!
            Ya no estoy en riesgo de pre-diabetes!
            En 2007, hace dieciseis años, me había dado 17.2 uU/ml en ayunas al hacer
            una curva de glucosa.
            Robert Lustig dice:
                """-- What are you looking to shoot for, for a Fasting Insulin Level?
                -- Well the lower the better, obviously. It can't be zero, right?, "zero"
                then you have diabetes type 1.
                -- Yeah.
                -- And well that that's not so good.
                -- How close to zero can you get? This is a question that comes up a lot.
                -- You can get pretty low. I mean basically, the fat, the the insulin assay
                lower limit of sensitivity is 2. So if it's under 2 and you're still, you
                know, vertical, you're terrific, you know. And marathoners will have, you
                know, fasting insulins less than 2. REALLY, IF YOU'RE FASTING INSULIN IS
                ANYWHERE UNDER 6 OR 7, YOU'RE IN FINE SHAPE.
                -- Yeah
                -- If it's under 10, you're still in good shape. Once you get above 10
                you're starting to it's starting to be a question. If you get to 15 you've
                got some insulin resistance.
                -- And i think it's like given what you were saying earlier about the liver
                and the portal vein it's like it makes it so much more clear, like, if the
                body is producing more of this insulin, it's likely in response to the liver
                kind of not responding to it well, so as it's getting higher it's a sign of
                dysfunction happening. and that is critically important for all aspects of
                our health.
                -- So the fasting insulin isn't just telling you about the pancreas, it's
                actually telling you more about the liver.
                -- Yeah."""
            Entonces lo ideal es seguir bajando a menos de 6.



2024-01-01: Lunes: Sin remedios, día 56. Hello 2024!
            Desperté 8:10AM. Antes 6AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.3kg.  (sigo comiendo mal, ayer galletas de arroz y alfajores
                            y sanguchitos en lo de los primos)

            Presión 22:06hs: 125/82 con 77BPM.

            POLYDIPSIA:
            Hoy tuve menos sed.
            Lo mismo que otros días de estar sin remera, de calor.
            Es una pista eso.
            Cuando hace mucho calor, y está para estar sin remera, no tomo casi nada
            de agua. No es que sienta transpiración, pero debe haber una microtranspiración.
            También estoy en muy buena postura.
            Al no tener la remera, ubico mejor el cuello. Yo que tengo ligamentos flojos,
            soy muy sensible a si la remera me tironea.
            También salí a caminar unas veinte cuadras, con muy buena postura, con la cabeza
            y cuello derechos, hombros no redondeados.
            (había una conexión entre neck curve correction y polydipsia / baja ADH
            y diabetes insipidus central).

            Constanza me dijo que ponga PTH y Fósforo en el próximo análisis de sangre,
            repitiendo el calcio. Por tema calcio alto y ver tema polydipsia.
            (Sumar Aldosterona también plis).

            POLYDIPSIA Y VACACIONES Y HONGOS:
            Seguí tomando mucha agua en la playa, a pesar que ahí no había hongos de
            la pared de espejos ni nada que hay en casa. Ni de frazadas, sábanas, almohada.
            También seguí despertándome para hacer pis.
            Quizás un poco menos que antes, pero casi igual. O sea, me levantaba
            deshidratado a las 5AM, hacía pis, y luego tomaba 2 vasos de agua de la
            botellita de sports azul.

2024-01-02: Martes: Sin remedios, día 57.
            Desperté 4:10AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 71.6kg.

            Presión 7:07hs: 124/79 con 77BPM.

            Saturación 98% y 78BPM.

            POLYDIPSIA:
            ==========
            Resumen lo que encontré hoy:
                1. Vitamina C: Se convierte a oxalato en exceso. Pero también es necesaria
                   para crear colágeno (ojo EDS). Entonces creo que es central. También
                   tiene que ver en el calcio, huesos y osteoporosis.
                2. Hipótesis: El oxalate dumping comienza cuando baja la Vitamina C.
                3. Limoneno (inglés: Limonene), es un líquido que sale de la cáscara de
                   cítricos, que dicen que deshace oxalatos, o algo así:
                        """Take d-limonene to dissolve kidney stones without pain."""
                        ngs://www.facebook.com/groups/worldcarnivoretribe/posts/1301613717265936/

2024-01-03: Miércoles: Sin remedios, día 58.
            Desperté 5:10AM. Dormí 00:00AM. De corrido.
            Peso: 71.8kg. (ayer seguí comiendo galletitas de arroz, alfajores. Me dio mucha
                           hambre mal, y le hice caso al antojo)

            Presión 12:02hs: 138/93 con 63BPM. (alto, pero me siento fantástico, y los BPM
                                               están bajos, siempre me da alta con BPM bajos).
            Presión 19:26hs: 136/78 con 79BPM.
            Presión 22:33hs: 117/71 con 82BPM.
            Presión 23:22hs: 125/77 con 82BPM.

            Saturación 98% y 63BPM. (bajos los BPM hoy)

            23:20hs: Siento la garganta re-inflamada, seca, rasposa. Desde hace 1 hora.
            Quizás la gran cantidad de mosquitos chiquitos tipo plaga de estos días y hoy
            me afectó, o el ventilador en la cara para espantar mosquitos me cayó mal.

2024-01-04: Jueves: Sin remedios, día 59.
            Desperté 5:20AM. Antes 2AM. Dormí 00:00AM. (probé app celu, no ronqué)
            Peso: 71.9kg. (seguí con galletitas con dulce y un alfajor y chocolate y
                           tres galletas de arroz que todavía había)

            Presión 17:48hs: 145/92 con 88BPM.
            Presión 17:54hs: 140/96 con 91BPM.
            Presión 19:33hs: 149/90 con 95BPM.
            Presión 20:38hs: 141/87 con 99BPM.  (bajó un poco con la ducha).
            Presión 22:38hs: 120/73 con 99BPM.  (fui a hacer pis y bajó).

            Desperté con la garganta tomada mal. Y se sumaron dolores en dedos y pies
            y articulaciones. Y algún dolorcito en la panza.
            Pero estoy más o menos pilas.
            No siento que tenga fiebre. UPDATE: Ahí medí (7:19hs), y me dio 36.8°C.
            Apenas elevado, lo normal para mí es una o dos décimas menos. O sea, no tengo
            nada de fiebre.
            A ver si no comiendo basura me mejoro rápido sin empeorar.

            Ahí vi que el Dengue se puede presentar con rashes. Puede ser rash macular
            o puede ser rash de petechiae (Dengue Hemorrágico). Qué joda.
            En fin, pero como no tengo ni tuve fiebre, qué onda?.

            Ahora recuerdo que en año nuevo me agarró un ataque de garganta seca,
            el sahumerio me estaba matando. Sentí un picor fuertísimo, como si se hubieran
            clavado pinchitos en la garganta. Tosí un par de veces fuerte sobre el codo.
            Lucía apagó el sahumerio.
            Capaz esto que siento ahora de la garganta tiene que ver con eso del Domingo?

            Termómetro 7:25hs: 36.8°C.
            Termómetro 13:39hs: 37.2°C.
            Termómetro 15:37hs: 37.5°C.
            Termómetro 19:38hs: 38.0°C.
            Termómetro 20:43hs: 38.5°C.  (subió 0.5°C con la ducha).

            19:00hs: Pasié al perro y fui al super a buscar gaseosa para mamá.

            19:33hs: No me queda una articulación sin doler. Por ahora cero mocos.
            La garganta está menos rasposa pero siento la garganta como caliente. Inflamada.
              No comí nada en todo el día. Solo agua. Tampoco tomé ibuprofeno,
            que estamos en época de dengue, con epidemia de mosquitos, mal, y ante la duda
            dicen por favor evitar ibuprofeno y aspirina tampoco. Quizás podría tomar
            un Paracetamol, pero para qué.
              Tengo miedo que si como algo con el sistema inmune sobreactivo, me ligue una
            alergia más. Además dicen que ayunar con fiebre es mejor.
              Anoche almorcé montones de milanesas, con papas mccain. Y les puse jugo de limón
            y salsa inglesa. Al mediodía había comido 3 hamburguesas sin tomate.

            20:06hs: Me duché. Salí 20:26hs.
            No vi manchitas nuevas (petequias, etc. ni nada). Y las que aparecieron el
            sábado se están yendo.
              Peso 73.3kg, en ayuno. O sea, estoy reteniendo líquidos. Capaz por eso la
            presión alta. Y sentí un dolorcito tipo camino de la uretra, así que decidí
            tomar 2 dedos de vaso de limón puro.

            21:20hs: Me hice 2 patys pero no puedo comerlos. Al probar 3 bocados, me subió
            náusea. Tipo gastroparesis. En fin.

            Vomité 3 o 4 veces. Gastroparesis a full. No pude ni tomar agua, apenas mojar
            los labios para sacar la acidez de los vómitos.

            Acostado del lado derecho, me daban ganas de vomitar, me subía el vómito.
            Entonces me ponía del lado izquierdo y aguantaba. Del lado izquierdo todo bien.
            Se ve que había algo tipo reflujo.

2024-01-05: Viernes: Sin remedios, día 60.
            Desperté 6:00AM. Antes varias veces. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.3kg.

            Presión 6:27hs: 124/82 con 99BPM.
            Presión 8:47hs: 134/82 con 97BPM.
            Presión 14:15hs: 127/82 con 103BPM.

            Durante la noche me bajó a 37.8°C.
            Fui a hacer pis durante la noche y me deshinché, pesando ahora 70.3kg.
            Me bajó la presión.
            Soñé con la misma fiebre y dolores.

            Me duelen los mocos secos y duros dentro de la nariz y cara.

            Hoy empecé a largar mocos viscosos, casi duros. Amarillos.

            Termómetro 6:19hs: 38.2°C.
            Termómetro 9:15hs: 37.7°C.
            Termómetro 12:06hs: 37.5°C.
            Termómetro 14:31hs: 37.5°C.
            Termómetro 15:25hs: 37.9°C.
            Termómetro 18:36hs: 37.5°C.

            9:30hs: Tomé 2 cucharadas de aceite de oliva.
            9:50hs: Tomé una cucharada colmada de chocolate nesquick, que me empezó a
            faltar el aire y los pulsos en 115BPM sentado.
            Siento que si como una comida la voy a vomitar, así que me voy a mantener
            a cucharadas.
            Tengo la panza super inflada. Peso 70.2kg.
            10:15hs: Dolor agudito en el medio de la panza.

            13:57hs: Peso 69.4kg. Bajando peso líquido? Quemando grasa que da agua
            metabólica? Dicen que con la Flu uno pierde pesoo.

            14:40hs: Comí 2 hamburguesas sin ningún condimento ni sal, lo más lento que
            pude. Así rompí el ayuno sin vomitar. Por fin.

            18:20hs: Fui al baño, con diarrea, expulsé pura cantidad de líquido.

            Merendé unos 6 ferrero rocher que le regalaron a Mamá, estaba hambriento.

            Luego merendé casi un paquete de cantimpalo.

            Cené 3 porciones de pizza muzzarella.

2024-01-06: Sábado: Sin remedios, día 61.
            Desperté 5:40AM. Antes varias veces. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.2kg.

            Presión 7:14hs: 129/84 con 95BPM.

            Mocos amarillos todavía.
            Casi no me duelen las articulaciones.
            La garganta, pinchosa.
            Escupí una flema.

            Tomé un TotalMagnesiano.

            Termómetro 6:01hs: 37.5°C.

            Almorcé 3 hamburguesas.
            Merendé barrita de chocolate milka aireada.
            Alfajor milka simple.
            Algo de cantimpalo.
            Cené huevo frito con pocas papas fritas.

            Sin polydipsia.

2024-01-07: Domingo: Sin remedios, día 62.
            Desperté 6:35AM. Antes una vez. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.8kg.

            Presión 11:25hs: 117/81 con 85BPM.

            Saturación 98% y 83BPM  (bajó respecto a los 90 y 100 de los días de fiebre).

            Hoy desperté sin fiebre por primera vez desde el Jueves.
            Casi sin mocos pero en un momento salieron mocos amarillos.
            Dolorcito todavía en garganta, pincha al tomar soda.
            Casi sin dolores de articulaciones.
            Sin polydipsia.

            Me noté en la frente más Sebaceous Hyperplasia, y estoy re molesto.
            Así que me compré otra toalla, pero no sería Molluscum Contagiosum.

            Tos cuando se me seca la garganta de golpe. Sea por estar al ventilador,
            o algún aroma, etc. Esto no me pasó nunca en la vida, y desde la fiebre
            me viene pasando. Ahora se fue la fiebre pero sigue la garganta sensible
            a que se seque y dar tos. En 2023 creo que no tosí ni una vez.

            POLYDIPSIA:
            Será que tenía una bacteria que se fue con la fiebre, que me subía el calcio?
            Porque cero polydipsia ahora.
            Es más, estoy un poco hinchado. Como que ahora si tomo mucha agua o sal
            entonces edematizo. Intolerancia al agua y la sal.
            Ahora tomo de a sorbitos, como hace diez años.
              Tal vez al cumplir 2 meses de salir de los remedios, se reseteó algo con
            la histamina. La histamina inflama la vejiga. Además anoche toleré lo más
            bien el huevo frito.

            Termómetro 6:58hs: 36.8°C (primera vez sin fiebre)


            Se me puso extraño el oído derecho, como que se tapó o algo raro. Como que no
            hace "pop" el oído. Será tubo de eustaquio, capaz se solidificó un moco de la
            gripe.
            Fue de golpe, al volver de lo de la vecina que no podía imprimir (falta de
            instalación de driver luego de que alguien le reinstaló windows).
            Capaz fue por hacer un movimiento de cuello al ver el modelo de la impresora
            atrás en la etiqueta de la impresora sin que se safen los cables ni se caiga.

2024-01-08: Lunes: Sin remedios, día 63.
            Desperté 5:30AM. Antes 4AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.1kg.

            Presión 6:51hs: 119/79 con 83BPM.
            Presión 12:00hs: 119/77 con 83BPM.
            Presión 17:43hs: 117/77 con 82BPM.

            Saturación 98% y 80BPM.

            Termómetro 6:31hs: 36.7°C. (segundo día sin fiebre).

            Tos con el aire del amanecer, estaba turbio a contraluz del sol. No sé si
            los árboles largaron cositos con el viento de la madrugada.
            Tos a la tarde al secarse la garganta.

            Hoy hice bici! Primera bici desde 2024. Y flexiones y abdominales.

            Tomé un TotalMagnesiano. Sin chocolate desde el alfajor de ayer, y ya me siento
            tonto, quizás me dé dolor de cabeza migraña en un rato (son las 18:00hs).

            Se me está cayendo y quebrando el pelo otra vez. Tipo "Telogen Effluvium".
            Seguramente fue la fiebre, y el ayuno por la fiebre cuando tenía gastroparesis,
            y las idas y vueltas con el chocolate y lo que tengan esos chocolates de
            oxalatos y cafeína.

            SEBACEOUS HYPERPLASIA EN LA FRENTE:
            Cosas intentar:
                1) Bajar insulin resistance dicen.
                2) Sacar lacteos. Alfajores y galletitas con leche en polvo.
                3) 3 day juice fast dice otro.
                4) Ejercicio para transpirar y destapar poros foliculares.

            16:40hs: Me dio sueño después de comer y dormí una siesta de una hora.
            Recién desperté.

            18:00hs: Tomé total magnesiano. Dolor de cabeza empezando.

            18:30hs: Comí algo a ver si me molesta menos el dolor de cabeza, abrí el
            salame de milán Ebro de COTO, que dice que no tiene leche, aunque dice
            contener derivados de soja.

2024-01-09: Martes: Sin remedios, día 64.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:30hs. (soñé bastante)
            Peso: 68.3kg.

            Presión 6:38hs: 120/76 con 81BPM.

            Dormí re bien. Pero sigo con tos y algo de mocos por irritación/inflamación.
            Ya tercer día sin fiebre.

            Ayer no comí nada de chocolate por primera vez en 2024.
            Almorcé ayer hamburguesas con tomate, luego merendé salame milán Ebro, y
            cené empanadas con un huevo frito. Cero galletitas ni nada más.

            Sigue cayendo y quebrándose el pelo como ayer. Tipo "Telogen Effluvium".
            Seguramente fue la fiebre.

            Termómetro 6:20hs: 36.7°C.

            Saturación 98% y 83BPM.

2024-01-10: Miércoles: Sin remedios, día 65.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.4kg.  (a pesar de dos porciones de pizza casera horrible)

            Presión 7:59hs: 121/82 con 84BPM.
            Presión 21:38hs: 117/73 con 77BPM.

            Fui mal al baño varias veces hoy. Sale todo chiquito finito, como cuando tomaba
            cafeína. Otra vez todo inflamado. Espero sea por la fiebre, post fiebre.

            Hoy hice bici por segunda vez en 2024! Llegué hasta 17minutos. Y 15 flexiones
            y abdominales.

            Termómetro 7:54hs: 36.4°C.

            Saturación 98% y 85BPM.

            Se me está por tapar el oído derecho. Así que antes de las vacaciones de Enero
            voy a pasar por otorrino. Debe ser cera por usar auriculares. Estuve usando
            los px100 ultimamente.

            ENVEJECIMIENTO DE LA PIEL:
            Estoy empezando a pensar que la gente que hace ejercicio, tiene mejor piel.
            Pero no todos. Los que viven al Sol, tienen la piel sana pero gastada, capaz
            con ciertas arrugas típicas del runner.
            Los que hacen más ejercicio tipo gimnasio tienen la piel bien.
            Creo que eso influye más que la dieta (sacando temas de acné causado por dieta).
            Creo que la transpiración es clave.
            Para destapar poros, para limpiar la piel.
            Resulta que los jabones y productos y aceites para la piel la terminan
            empeorando.
            Un día de estos me animo a probar lavar la cara sin jabón por unos días a ver
            qué onda.
            Me están saliendo Sebaceous Hyperplasias en la frente. Al parecer se tapan
            las glándulas sebáceas.
            Creo que el ejercicio explica por qué algunos veganos como Jared Leto,
            o carnívoros como Kelly Hogan tienen buena piel.
            El ejercicio:
                -Destapa los poros.
                -Baja la glucosa en sangre.
                -Hace que los músculos se conviertan en ayudantes del hígado en regulación
                 de glucosa en sangre y de toxinas.
                 Los músculos pasan a ser un órgano detoxificador más, junto a los
                 adipocitos.
                -Se secreta NOS en las arterias. Así aumenta la circulación y el sistema
                 inmune llega a todos lados. La inflamación quizás baje. El acné creo
                 que es una forma de inflamación.
            Y obviamente, hay que evitar la Fructosa en exceso.
              Luego está el tema de las galletitas y los ácidos grasos que antes eran
            parcialmente hidrogenados (grasas trans) y ahora son aceites interesterificados
            ("Fat interesterification"). Y no estoy seguro si la grasa que uno consume
            afecta el tipo de sebo que uno saca por la piel, pero si así lo fuera, sin
            duda las galletitas de grasas interesterificadas pueden estar jugando un rol.
              Y recordar que un alfajor son dos galletitas recubiertas. Y cuanto más duras
            las galletitas, más chance hay que las hayan hecho con interesterificadas.

            PIEL Y DIETA:
            No tengo que olvidarme de comer huevo frito varias veces por semana.
            Hay algunas vitaminas ahí que pueden hacer falta, como riboflavina.

2024-01-11: Jueves: Sin remedios, día 66.
            Desperté 5:45AM. Antes 2 veces para hacer pis. Dormí 22:00hs.
            Peso: 67.9kg.  (primera vez que veo 67kg!)

            Presión 8:19hs: 116/83 con 91BPM.

            Saturación 98% y 87BPM.
            Termómetro 7:22hs: 36.5°C.

            12:00hs: Comí una cookie en Maru, de cacao y frambuesa. No era muy grande.
            Esta vez pedí soda en vez de limonada.
            Quique me contó que estaba con tos y algo de flema desde que tuvo gripe en
            Diciembre, y que no se le pasaba. A él le duró 10 días la fiebre a 38°C, a mí
            me duró un día y medio. A él le quedó tos por un mes, a mí ya se me está yendo.
            Le recomendé que haga ayuno. Le mandé un paper de gente que superó el long covid
            con ayuno, no acusó recibo.
            Dijo que bajó peso con la gripe y que ahora pesa solo 81kg.
            En vez a la tarde me mandó foto de que el médico le recetó un corticoide,
            un Meprednisona 40mg 20comp. Me parece mucho.

            15hs: 3 hamburguesas con un tomatito.

            21hs: Cumple de Coni: Cené una empanada, 4 porciones pizza y me tenté y pedí
            de postre un mousse de chocolate que vino con crema. Por ahora no me siento
            mal ni nada. Por lo menos comí 0 snacks a la tarde, no tuve tiempo ni de
            comer salame.

            23hs: Me noté una arruguita extra en las pestañas inferiores, en las ojeras.
            Ufaaa. Capaz al bajar de peso estoy perdiendo más grasa facial y aparecen
            arruguitas.

            GABOR MATE HABLANDO DE LA MEDICINA:
            De:
                "How To Express Your Anger in a Healthy Way: Expert Advice from Dr. Gabor Maté", 2023-06-25
                ngs://www.youtube.com/watch?v=5aNRUxSC5sw&t=5m31s
            Dice:
                """Um, somebody once said: How do you organize a cult? How do you create a
                cult? Well you um give them a special jargon, and a uniform, you sleep
                deprive them, you separate them from their families, and you put them under
                an Authority and leaders. In other words: you send them to medical school!
                  Okay medical school is very traumatizing for a lot of people that's the
                first fact that I'll tell you."""

            REMEDIO DE ACEITE DE OLIVA PARA PIEDRAS EN EL RIÑÓN (CÁLCULOS RENALES):
            En este video:
                "I Ate 100 TBSP of OLIVE OIL In 10 Days: Here Is What Happened To My BLOOD",
                Dr. Sten Ekberg, 2023-10-06
                ngs://www.youtube.com/watch?v=74Mf4EQmJyE
            Bastante abajo en los comentarios dicen:
                """@althe, 2 months ago (edited):
                had a kidney stone once, for two days, drank a cup of olive oil and it was
                gone.  told someone else, they tried it, and it worked for them too.

                @MrGeorgewf, 1 month ago:
                A whole 8 ounces straight?

                @AlanSanchez-ww9qb, 1 month ago:
                @MrGeorgewf  Yes, a whole cup straight. Also, combine it with fresh apple
                juice from real apples and lemon juice to make it more potent and effective.
                Not in the same cup but drink a glass of fresh apple juice for a couple of
                days before downing the extra virgin olive oil to get rid of the kidney
                stones."""
            O sea, mandarse una tacita entera de aceite de oliva. Aunque después dice
            combinarlo con limón. A mí lo que me hace bien es el limón.

            TRAUMA:
            Ví un video de Gabor Mate sobre trauma, y me quedé pensando, si no será
            que esto que me cuesta ponerme al día con trabajo, no será lo mismo que cuando
            era chico no me ponía al día con la tarea.
              Creo que esperaba a que mi viejo o mi vieja se sienten conmigo. Como que la
            dejaba para después a propósito quizás? Para que finalmente ellos se sienten
            conmigo a ayudar y explicar?
              Ellos explicaban muy bien, lo disfrutaba mucho.
              Mi viejo explicaba muy bien matemática y física. Mi vieja me ayudaba más con
            tareas de redactar y hacer recortes de revistas y formar trabajos prácticos,
            como el famoso trabajo práctico de los Dinosaurios en la secundaria, o el del
            Sistema Respiratorio en la primaria, con láminas, que pasé a exponer, creo que
            en 5to grado, antes de que reemplacen a esa maestra divina por la grandota
            antipática. Esa maestra justamente tuvo que tomar licencia porque la operaron
            de un pulmón, o algo así. Muy loco. Y justo me doy cuenta ahora que el TP
            era sobre sistema respiratorio. Me acuerdo además que ella nos enseñó fracciones,
            y que las entendí re bien. Flaquita de rulitos pelirroja, no recuerdo el nombre.
              También me acuerdo de estar esperando que mi viejo vuelva o que mi viejo
            se levante, para que me lleve a ir a jugar al Tenis. Como una pesadilla.
            La imagen que tengo es de mí, mirando la puerta de casa fijo. Y no sé si la
            mirilla también, pero estaba alta, así que no sé qué es lo que recuerdo.
              Luego lo otro es lo de siempre: Cuando discutían, íbamos maldormidos o sin
            dormir al día siguiente al colegio, y no decíamos nada, nunca decíamos que
            papá era alcohólico y no nos dejaba dormir con sus monólogos en la cocina,
            y que no lo podíamos dejar solo porque podía romper algo. Algún vaso, algún
            jarrón, un libro, una mesa, una silla. Y que tampoco nos podíamos dormir por
            miedo que lastime a mamá, aunque eso nunca ocurrió. Y mamá le daba cuerda ella
            también. No se callaba, le contestaba todo. Si se callaba, era un ratito nomás,
            luego no podía evitar discutirle algo, saliéndo de su pieza y yendo hasta la
            cocina a discutirle algo equivocado que mi viejo dijera en su monólogo.
              Los monólogos eran boludeces repetidas de borracho. Hablando de Dignidad,
            Hipocresía, etc.. Palabras grandes que no decían nada. Pero se repetían.
            No todas las noches pero mínimo una vez por semana, y a veces sí eran dos
            o tres veces seguidas, y ahí se llegaba a un punto en que mi viejo terminaba
            internado, o por lo menos un vecino llamaba para quejarse y se armaba lío.
              Esto a ningún psicólogo o psiquiatra le interesó oir. Al parecer les hace
            mal, no quieren oir.
              Quizás parte del problema cognitivo de nunca estar al día con el trabajo o
            antes tarea, es esto que tenemos los traumados de que no queremos usar la
            memoria. Porque ahí en la memoria están los malos momentos. Mi viejo nunca
            nos pegó, ni lastimó a mi vieja, a pesar que amenazaba un poco. Sí rompió cosas
            y muebles. Entonces en mi memoria no hay abuso físico, si no que hay simplemente
            acumulación de noches y noches y noches de dormir mal, por las borracheras
            y monólogos de mi viejo. Emocionalmente lo más fuerte era para mí la vergüenza
            de no querer contar a nadie nadie que mi viejo era alcohólico. Eso me generaba
            más trauma. O sea, el principal trauma era afuera de casa, en las conversaciones
            con la "gente normal": amigos de la primaria y amigos de la secundaria. El
            no poder responderles bien a qué se dedica mi viejo, y antes de eso el temor
            a que me lo pregunten. O no poder responder por qué estoy cansado o de mal
            humor ese día en el colegio.
              Teníamos algún que otro día seguido de calma. Ahí podía hacer la tarea pero
            llegado un punto ya no la hacía en los días de calma. No aprovechaba la calma.
            Era como que estaba en huelga de tarea? Será que quería retener la tarea
            hasta que me aseguren meses de calma en vez de solo un par de días seguidos
            de calma? Meses de dormir bien?.
            Quizás va por ahí:
                1. No querer usar la memoria.
                2. Y hacer huelga de tarea hasta sentirme bien.
            Gabor dice:
                """Any addiction is a way of soothing yourself.
                   And that then gave rise to the A.C.E. studies which showed indisputably
                the connection between between childhood trauma and loss, and the adult
                onset of addictions, but also of mental health conditions and autoimmune
                conditions, also of cancer, relational issues, and so on, heart disease."""
            Es decir, dice que las adicciones son formas de calmarse uno mismo.
            Supongo que cada persona que tuvo trauma, tiene sus estrategias para calmarse,
            para self-soothing.
            Quizás la mía es postponer la tarea? Las cosas pendientes?
            Uno llegaba a casa y sensaba el ambiente. A veces la cosa no estaba como
            para ponerse con las cosas del colegio. Había que esperar. Había que postponer.
            Debe ser más complicado. O será tan simple?
            Y entonces, cuál es la solución?
            Porque mi vida profesional no está avanzando, y necesito resolver esto.
            Para también poder avanzar con mi vida personal.
            Otro aspecto: Era tal el despiole de cuentas atrasadas e inestabilidad de casa,
            que para nosotros era normal tener las notas mal o la tarea atrasada, no era
            para horrizarse, total, yo sabía que con mi cabeza podía ponerme al día
            poco antes, días antes, horas antes, de una fecha de entrega o prueba o examen.
              Pero, o sea, estaba normalizado vivir en un desorden de objetivos.
            Mientras otras familias podían horrorizarse si el pibe no tenía el colegio en
            orden, en casa no había drama. Además yo estaba identificado con ser buen
            estudiante. Yo tenía esa identidad. Entonces los adultos sabían que tarde o
            temprano iba a equilibrar las notas y volver a sacar algún diez.
              En definitiva, un 3 o un 5 o un 1 no importaba, si después me sacaba diez.
            Me valoraban los 10 y se olvidaban de que reprobé antes. Completamente.
            Nunca me hicieron énfasis en las malas notas. Siempre me festejaron las buenas
            notas, y me encantaba que se pongan contentos con un 10. O un 9 también.
            Un 7 o un 8 no significaba nada. Si yo me sacaba un 1, nadie se preocupaba, ni
            yo. Me lo remarcaban un poco, un poquito. Sabían que yo iba a buscar el 10
            en la próxima.
              En términos de TPs, mi vieja me ayudaba siempre para llegar al 10 en la nota
            del TP. Para ella era importantísimo. Casi que era preferible no entregarlo
            a menos que supiéramos que "había quedado para diez".
              Esto me genera algo de contraste ahora ya de grande. Ya de grande, aprendí
            tanto sobre tantos temas, como para darme cuenta que la primaria y la secundaria
            no había que tomarlas tan en serio. Me recontra formaron, y disfruté mucho
            aprender, en esos tiempos enseñaban de verdad. Pero lo que aprendía en una
            semana en la secundaria, lo puedo aprender hoy en 2 horas. Creo que lo importante
            de esa época de formación era lograr aprender a pensar, y aprender a aprender.
            Lo demás, no era tan urgente, importante, crítico, dramático.
            Ni me acuerdo hoy los nombres de los dinosaurios, ni las fechas de las guerras.
              Quizás podría haber aprendido lo mismo, pero sin traumarme por forzar una
            nota. Uno quería forzar el diez. No hacía falta. Quizás una vez cada tanto un
            buscar un diez, sí, para subir la autoestima. Pero no es crítico.
              En casa nunca me dijeron: Hacelo así nomás. No era una opción. Las tareas
            y TPs tenían que estar bien, y para diez. Pero era random cuáles. Las de
            algunas materias no importaban. Ahí ni me decían hacelo así nomás ni me decían
            nada. Geografía nunca nos importó en casa, hahahah. Matemática y lengua, sí.
              Mis viejos le daban mucha importancia a la mirada del profesor/profesora.
            Pero ahora ya de grande sé que es gente mal paga, que no siempre trabaja
            de lo que enseña. Por suerte lo aprendí de grande eso.
              Hacer la escuela sabiendo que los profesores son gente mal paga, y que no
            siempre sabe sobre lo que enseña, me hubiera generado un problema de motivación
            como el que tendría un niño para entusiasmarse con mirar a ver si
            viene Santa Claus en el horizonte sabiendo ya que Santa Claus no es real.
            Entonces por suerte en la primaria y secundaria, admiraba a los maestros.
              Cuando teníamos tardes de calma, creo que no las quería desperdiciar en
            hacer tarea. Creo que quería simplemente estar. Estar. Estar tranquilo.
            Mirar Tele con una galletita. Y nada. Estar, en calma. A ver cuánto duraba.
            Dedicarme esas tardes de calma a mí. Pero no lo recuerdo bien. Tengo la memoria
            tachada. Y no está en la memoria esto, simplemente no registraba en esos años.
              Eso que hacen las familias y la gente normal, de recordar la semana o el día
            anterior en las comidas, o tal cosa que pasó en tal cumple, o cena o salida,
            en casa no se hacía. En casa no recordábamos. Nunca. Ever.
              En casa no se recordaba.
              Siempre pensábamos para adelante. Y siempre con el problema actual. Si el
            problema era una deuda, nos la pasábamos hablando de esa deuda. Ejemplo si
            nos cortaron el teléfono, lo único que importaba era la deuda del teléfono.
              Y así lo que no se refresca en la memoria, se pierde.
              Y así no recuerdo bien cómo eran las tardes. Pero recuerdo querer calma.
              Y tengo una imagen de yo viendo la tele Grundig de 21" pulgadas a color.
            Quizás con galletitas, quizás con los útiles y la carpeta en la mesa, pero
            sin avanzar con la tarea. Alguna galletita con mermelada, y el Nesquick.
              En casa no se contaban historias.
              Las historias eran divertidas cuando las contaban los grandes en las comidas
            en lo de los abuelos.
              Pero en casa no había tradición de contar historias.
              No teníamos el arte de la conversación.
              Yo aprendí a conversar recién de grande.
              Lo otro que pasaba con la tarea, y esto no es un trauma si no lo contrario,
            es que tenía la plena confianza de que podía dejarla estar, que en algún
            momento del día o de la noche, mi viejo o mi vieja me iban a rescatar: Se iban
            a sentar al lado mío con la lapicera y mi carpeta, y me iban a ayudar y todo
            iba a estar bien. Tenía plena confianza en esa red de contención.
              Entonces agrego un item más:
                1. No querer usar la memoria.
                2. Y hacer huelga de tarea hasta sentirme bien.
                3. Red de contención: Dejar hasta último momento, de la noche, etc., total
                   un grande me rescata de la fecha de examen o tarea o TP.

2024-01-12: Viernes: Sin remedios, día 67.
            Desperté 4:45AM. Antes también. Dormí 00:00hs.
            Peso: 68.4kg.  (anoche pizza y postre mousse)

            Presión 7:27hs: 118/84 con 80BPM.

            Saturación 98% y 84BPM.
            Termómetro 7:25hs: 36.6°C.

            Ya hoy desperté con menos tos y flema post gripe.

            Hoy desperté con la pantorilla derecha contracturada o ligamento estirado o algo,
            que me duele al usar la pierna derecha y extenderla del todo. Giré mal durmiendo
            y se contracturó o jodió un ligamento.

2024-01-13: Sábado: Sin remedios, día 68.
            Desperté 4:45AM. Antes 3AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.4kg.

            Ya hoy casi no siento disconfort respiratorio, ni nariz ni pulmones, no
            siento la carraspera de la tos.
            Pero ya volvió la facilidad para tomar mucha agua, un vaso entero de un sorbo.
            Con la fiebre, eso se había ido y solo podía tomar agua de a sorbitos chiquitos.
            Es un misterio esto de la polydipsia. Sin duda tiene que ver con el Calcio.

            CORTISOL RESISTANCE:
            Me parece que andamos todos caminando con Cortisol Resistance y no está
            descripto.
              Solo está descripto como familial cortisol resistance, una enfermedad
            hereditaria.
              Pero no hay nada que impida que un exceso de cortisol día y noche a lo largo
            de meses, haga que bajen los receptores de cortisol en cada célula, y el
            organismo tenga que secretar más cortisol para lograr el mismo efecto, pero
            no lográndolo de forma pareja en todos los tejidos y órganos. Esto pienso yo.
              Me sonó la campanita mental porque Gabor Maté habla de que a la gente que
            tiene cáncer, que tiene autoinmunes como reumatitis y fibromyalgia, a los
            que tienen MS (multiple sclerosis), asma, alergias, etc. se les da Cortisol
            (sería supongo en forma de glucocorticoides, como Prednisona, Meprednisona,
            Dexametasona, Prednisolona).
              El Cortisol es parecido al Cholesterol, ambos tienen los 4 anillos típicos.
            Son 3 anillos hexagonales y uno pentagonal, sin nitrógenos ni oxígenos en
            los vértices de los anillos.
              En el Cortisol hay un double bond en el primer anillo en vez de en el segundo
            anillo del Cholesterol. Y hay diferencias en carbonilos e hidroxilos pegados
            por ahí alrededor de los anillos.
              La Prednisona es igual que el Cortisol salvo por un double bond, que la hace
            durar 3hs en sangre, se metaboliza más lento por ese double bond. La
            Prednisolona es la versión activa de la Prednisona porque ya el hígado le
            cambió un carbonilo (tipo ketona) por un hidroxilo (tipo alcohol). De hecho
            la Prednisona para volverse activa debe pasar por el hígado para que la
            convierta en Prednisolona.
              La Meprednisona es igual que la Prednisona pero con un metilo agregado, un CH3,
            donde había un H. La hace un toque más fuerte que la Prednisona, entonces
            una levemente distinta dosis es usada (4mg vs 5mg). Y además la Meprednisona
            está disponible en forma inyectable y creo que la otra no.
              La Dexametasona no tiene el carbonilo (o sea, está lista, activa), y sí tiene
            el metilo. Lo particular de la Dexametasona es que tiene un Flúor donde había
            otro H. Un Flúor!
            A veces los Flúor en los remedios los hacen durar más en sangre porque tardan
            más en metabolizarse. Otras veces el cambio de forma hace que se pegue distinto
            a los receptores. En este caso, la Dexametasona dicen que es 25 veces más
            potente que el Cortisol, y que es altamente selectivo por el GR y no por
            el MR (se une más al Glucocorticoid Receptor y menos al Mineralocorticoid
            Receptor). Dicen que casi no entra al cerebro, entonces el efecto es asimétrico:
            más en el cuerpo que en el cerebro, pero que en dosis altas termina entrando
            igual.
            Esto es interesante sobre Prednisone y MetilPrednisone:
                "Methylprednisolone vs Prednisone - How do they compare?"
                ngs://www.drugs.com/medical-answers/difference-between-methylprednisolone-prednisone-3509126/

                """-Both need to be tapered off slowly when they have been used
                for longer than a few weeks, to avoid withdrawal symptoms such
                anxiety, sweating, nausea, and insomnia

                -Side effects are similar and include indigestion, agitation or
                irritability, fluid retention, mood changes, facial hair growth
                (especially in women), high blood pressure, an increased
                appetite, skin thinning, bone loss, and increased
                susceptibility to infection

                -Long-term use of both methylprednisolone and prednisone has
                been associated with the suppression of the hypothalamic-pituitary-adrenal
                (HPA) axis (a complex interactive signaling and feedback system involving
                the hypothalamus, the pituitary gland, and the adrenal glands which control
                the body's natural production of steroids). Therefore, slow withdrawal
                is necessary"""
            Entonces no se pueden cortar de golpe, suprimen la HPA axis, y generan temas
            con el calcio, retención de fluido, hipertensión.
            Muy interesante.
            Y qué genera alto cortisol continuo? El café.
            Será que el café genera Cortisol Resistance?
            Será que andan todos caminando con Cortisol Resistance por la vida?


            GABOR MATÉ HABLANDO DE CORTISOL:
            Para mí, esto suma a la idea de Cortisol Resistance.
            Acá:
                "How to reset your body from chronic stress Dr Gabor will uncover reason
                why we get chronic illnesses", Inside Serene, 2023-04-07.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=Rik5E7wey0w
            Dice:
                """I mean I know some of you here have had autoimmune illnesses for example,
                so ask yourself: when you've been to the physician with your rheumatoid
                arthritis, your joint being inflamed, or some other Rheumatic condition, did
                anybody ever ask you about your childhood? Anybody ever ask you about your
                stresses in your life? Anybody ever ask you about your marriage?  About how
                you, uh, how you relate to your work? About how you look after yourself, or
                how you don't, likely not likely? What they did is, they said, you got this
                illness, we don't know why you got it, and here are the pills. So they'll
                give you a medication to suppress the inflammation or they'll give you a
                medication because in autoimmune disease, the immune system attacks the body
                itself. So we give you a medication to suppress the immune system itself, or
                will give you a CORTISOL or some kind of other steroid.
                  Well that's all we do, we don't talk about the life factors that may have
                contributed to the onset of the illness. And I can guarantee you, I can
                guarantee you, that any of you here who've had chronic illness of any kind
                you're going to recognize yourself in this talk completely 100%, and you're
                going to wonder: why didn't anybody say this to me before? Because in the
                west, when I say the West I mean the dominant Western culture, unlike
                Aboriginal cultures, unlike the traditional medicines of China or India or
                native Traditions around the world, we separate the Mind from the body. So
                we treat only the body. Unless you have mental illness, in which case we
                still separate the Mind from the body.
                  And the other thing we separate, is the individual from the environment.
                As I said to you last night those of you that were there you can't separate
                people from their environment. People are shaped by the environment, and in
                lifelong interaction with the environment they are human beings.
                  Now let me give you three examples of that, why you can't separate people
                from the environment:
                1) ASTHMA:
                   It's been shown now for example that children whose parents are stressed
                   or much more likely to have asthma no not controversial several Studies
                   have shown that. So in polluted areas where there is more asthma, it's
                   the kids of parents who are stressed who are most likely to have the
                   asthma. Now most doctors have never heard about that, and if they did,
                   they can't explain it, and yet it's so obvious. You see, those of you who
                   have asthma, anybody had asthma here before in your life?  Okay, you were
                   given two kinds of inhalers, if you had asthma. One inhaler is probably
                   called the ventolin, and its job is to open up the Airways, because what
                   happens in asthma is you get a spasm of the muscles that surround the
                   Airways, so you get this narrowing of the tube through which air has to
                   pass into the lungs, so you're wheezing and whistling and laboring your
                   breathing. And the other inhaler you got would have been a steroid to
                   suppress the inflammation, the swelling and the inflammatory debris that
                   clutters up the airway. So you get two inhalers, one is called the
                   bronchodilator to dilate open up the airway, the other is to suppress the
                   inflammation.
                     Now what are these inhalers based on? The inhaler that opens up the
                   airway is a copy of ADRENALINE. And the inhaler that opens up that
                   suppresses the inflammation is a copy of CORTISOL.
                     What are ADRENALINE and CORTISOL? They are stress hormones! Exactly.
                   In other words we're giving asthmatics stress hormones.
                     The same stress hormones that are made by their own adrenal glands when
                   they're stressed. All that's happened is is that their own stress
                   response mechanisms have been exhausted.
                     And now we have to give them stress hormones from the outside.
                     Now, guess what, if you have rheumatoid arthritis or lupus, what
                   will they give you? CORTISOL! The stress hormone!
                     Shouldn't we be asking ourselves, that if we're treating people with
                   stress hormones, whether or not that might be connection between stress
                   and their disease? Now of course, why the children of parents who are
                   stressed?  Because the parent stresses actually program the physiology of
                   the child. Because you can't separate the individual from the
                   environment. And this is true all our lives.
                2) BREAST CANCER:
                   A study of women in Australia, 550 women who had lumps in their breasts,
                   that were of sufficient concern as to require a biopsy. Now they had
                   these biopsies but before the results came back they also had a
                   psychological interview or questionnaire. It turns out after the results
                   came back that if a woman had had a significant stressful incident in her
                   life just prior to the onset of that lump, that by itself had zero effect
                   on whether or not that lump was cancer. Similarly, if a woman was
                   emotionally isolated that also had Zero Effect. But if a woman was
                   emotionally isolated AND had a major stressor, the risk of that lump
                   being cancerous was NINE TIMES as great as the average.
                     Now the medical doctor who is running the study couldn't understand this
                   one, either, because they said: how does zero and zero add up to nine?
                   You see, because we don't understand the connection between individuals
                   and the environment.
                     Now here's the deal, if I were to act inappropriately towards you right
                   now if I were to stress you right now, physically or or emotionally,
                   you'd have three healthy options. But well, now, let's say I won't go
                   into that right now if I were to stress you right now what would happen
                   is that that stress it wouldn't just be in your head it would be in your
                   whole body. You know your heart rate would go up, your nervous system
                   would be firing off all kinds of impulses, your adrenal glands would be
                   pouring ADRENALINE and CORTISOL, so that you could Escape or fight back.
                   These are the flight or fight hormones. And so your body would be in a
                   different state physiologically in a Split Second in order to help you
                   fight or escape.
                     That's good so in the short term the stress hormones help you fight or
                   to escape, but what do they do in the long term? In the long term, the
                   stress hormones deplete your body, suppress your immune system, give you
                   heart disease, high blood pressure, give you ulcers, thin your bones.
                     Okay now what would happen if you were stressed? Something happened that
                   was stressful to you and you're sitting there all upset about it and your
                   body's in a state of imbalance and upset. But somebody that you trust
                   came along and said: "hey friend I see that you're not feeling well, I
                   see that you're upset" Puts a hand on your shoulder, and says: "hey do
                   you want to talk about it?" What would happen to your body right away?
                     Yes it would relax, you take a deep breath, your brain will get oxygen,
                   you start thinking more clearly, your heart rate would slow down, your
                   blood pressure diminish, the stress hormones abate in your system, and
                   you go back into a healthy balance. All because somebody said: "hey buddy
                   do you want to talk about it?".
                     Those women that had been stressed but were emotionally alone, the
                   stress hormone acted on their system for months. That's why they were
                   more likely to get cancer. It's really straightforward. In other words,
                   again, the physiology of one individual can't be separated from their
                   psychological and social environment.
                3) SEPARATION:
                   And finally, at the end of life, a study in a major medical journal a few
                   years ago showed that amongst elderly couples, when one of them is
                   hospitalized, what do you suppose happens to the other one? They get
                   sick. In other words the risk of illness goes up. And in the other one,
                   when the one is hospitalized. Why because their immune systems are not
                   isolated from our psychological, emotional, social, relationships. We
                   can't separate the Mind from the body. And you can't separate the
                   individual from the environment.

2024-01-14: Domingo: Sin remedios, día 69.
            Desperté 6:55AM. Antes 1AM, 4AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.7kg.

            Presión 7:35hs: 116/76 con 86BPM.

            Saturación 98% y 82BPM.
            Termómetro 9:26hs: 36.7°C.

            Cené milanesas con batatas. Ufa, montón de batatas que decían que son altas
            en oxalatos.

2024-01-15: Lunes: Sin remedios, día 70.
            Desperté 6:09AM. Antes también. Dormí 23:30hs.
            Peso: 68.4kg.

            Presión 6:38hs: 116/73 con 76BPM.

            Saturación 98% y 77BPM.
            Termómetro 6:56hs: 36.7°C.

            Me desperté medio dormido. No me despabilo tan fácil hoy.

            Snellen chart: Me medí la vista. Del ojo izquierdo tengo 2metros hasta el blur,
            del ojo derecho tengo 70centímetros.
            Es decir, hasta que el palito de la "E" y de la "F" del renglón de abajo no
            se ve bien, o se empieza a ver borroso. O la primera borrosidad.

            Pesé al perro: 17.9kg. Bajó 1.0kg!! Re bien! Desde mitad de noviembre.

2024-01-16: Martes: Sin remedios, día 71.
            Desperté 5:00AM. Antes también. Dormí 1:00AM. (drama del viaje y si se tomaba los días)
            Peso: 68.6kg.

            Presión 18:07hs: 122/70 con 75BPM.

            Saturación 99% y 79BPM.

            Desperté algo congestionado de la nariz inflamada o vías respiratorias
            achicadas.

2024-01-17: Martes: Sin remedios, día 72.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 68.6kg.
            Presión 7:29hs: 119/77 con 73BPM.
            Saturación 97% y 74BPM.
            Termómetro 7:35hs: 36.6°C.

            Desperté re bien.

            Me tomé las medidas con la cinta para campera del viaje. Ya que estoy
            las pongo acá en el TXT:
                -Cuello: 39cm
                -Pecho (altura axilas): 87cm
                -Cintura (parte más angosta): 78cm
                -Panza: 86cm
                -Cadera parte más ancha: 95cm.


            DEFINICION DE MEDICINA ALOPÁTICA:
            En este video de Bart Kay reaccionando a otro video de Paul Saladino, en una
            parte Bart Kay explica la definición de medicina alopática super sintético:
                "Paul Saladino - Do we need carbs to prevent electrolyte wasting?"
                Professor Bart Kay - Main Channel, 2022-07-27
                ngs://www.youtube.com/watch?v=_wA2b0O6qbY
            En minuto 4m20s dice:
                -- (Paul Saladino): I didn't understand this and nobody ever
                                    showed it to me.
                -- (Bart Kay): Yeah, Paul, you don't understand anything much
                               frankly regarding human physiology or human
                               nutrition requirements. Um. So that's no
                               surprise that this would go over your head,
                               frankly.
                -- (Paul Saladino): We found it after the fact and I thought,
                                    "Aha!, this makes so much sense, why wasn't
                                    i taught this in medical school?, Why?"
                -- (Bart Kay): Because medical school won't teach you anything about human
                               physiology or about human nutrition requirements of any kind,
                               Paul. Medical school is about Allopathic Medicinal
                               Intervention, which basically is:
                    "The differential diagnosis of pathology followed by intervention,
                    usually of a pharmacological and occasionally of a surgical nature."
                               Nothing to do with physiology or science or nutrition or any
                               of that. So, why would you expect to have learned this?
            Un genio.


2024-01-18: Jueves: Sin remedios, día 73.
            Desperté 6:40AM. Antes también. Dormí 00:30AM.
            Peso: 69.3kg. (galletitas ayer)

            Me desperté con un poco de VisualSnow y además zumbido en oído derecho.

2024-01-19: Viernes: Sin remedios, día 74.
            Desperté 6:40AM. Antes 3AM. Dormí 00:00AM.
            Peso: 69.0kg. (galletitas otra vez ayer, ansiedad del viaje y preparativos)
            Presión 11:44hs: 125/84 con 88BPM.
            Saturación 98% y 81BPM.
            Termómetro 11:51hs: 36.3°C.

            Desperté mejor.

2024-01-20: Sábado: Sin remedios, día 75.  (Hoy viajo!)
            Desperté 6:20AM. Antes también. Dormí 00:30AM.
            Peso: 68.7kg.
            Presión 09:31hs: 127/89 con 75BPM.
            Saturación 98% y 75BPM.

            Desperté bien.

2024-01-21: Domingo: Sin remedios, día 76.  (Llegué a España)
            No dormí en avión, solo dormité. El vuelo era de 22:45hs BsAs hasta
            14:35hs Madrid. Pero salió retrasado y llegó retrasado. Despegó 23:25hs (40m
            atrasado) y aterrizó 14:19hs (en hora).
              Había cantidad récord de gente en cola de controles e inmigraciones y freeshop
            y kioskos.
              Madrid y Munich están 4horas distintos que nosotros. Nosotros en GMT-3 y ellos
            en GMT+1.

            Leí 45 páginas del libro "When The Body Says No" de Gabor Mate durante ese vuelo
            de noche. Primero con eBookReader, luego con celular, porque era un tema la luz
            ambiente. Y además escuchando mp3 viejos con los auriculares chiquitos
            Sennheiser Mx400. Los auriculares gratis de Iberia eran una cagada, y al
            probarlos en celular me dieron ganas sacar los míos y me quedé escuchando MP3
            y leyendo. Un lujo.

            Hernán me pasó a buscar a Barajas con su auto citroen.
            Como le dije que no hice pis en el avión por evitar usar baños públicos,
            y que venía aguantando como 18hs, me dijo que no compremos un chip celular
            en el aeropuerto, si no en su barrio.

            Me cocinó bife de entrecot apenas llegamos.

            Yo le llevé un tensiómetro de regalo, para Hernán y Gaby.
            Y juguetes de regalo que puso Mamá en la valija para las mellis: muñecos bebé
            que gatean a pilas, un juego de magia, y una carpa o casita gigante.
            Además una cartita de Jeanette para las nenas, y cintas scotch con diseño y
            otras cosas más, no sé si sellitos.

            Les llevé alfajores Havanna (creo que eran 24), un Toblerone gigante, y
            caja de 6 alfajores Milka. Y 2 kesitas para las mellis.

            Lo convencí de ir a conocer el centro y comprar el chip ahí.
            Fuimos en tren.
            Pasamos por un vodaphone de mala muerte y no me gustó.

            Fuimos a un Orange y escaneando el pasaporte mío y acercando la tarjeta de
            Hernán, emitió la tarjeta troquelada con el chip SIM, 20eur por 100GB, a los
            a los 6 meses de no recargar expira la línea. Una chica muy diestra colocó
            el chip sin que se caiga el mío de claro en la bandejita doble de SIM de
            mi celu, con solo pedir si tenían palito de eject de SIM.

            Conocí un Apple Store y toquetié los teclados de todas las macbook, y Hernán
            me mostró un iPhone 15. Pesado, pero muy fluído en los menues de sacar foto
            por ejemplo. Si valiera un tercio de lo que vale lo pensaría. Las macbook
            no me gustaron los teclados ni los colores.

            Nos sacamos fotos Hernán y yo en el centro, en Puerta Del Sol.
            Con las cosas de fondo, edificios, estatuas.

            Hinché para comer afuera en el centro y nos metimos en una parrilla argentina
            buenísima pero cara (70.40 eur, dejé 5 eur de tip). Hernán tenía aprehensión
            y no entendía por qué. Cuando nos sentamos me dijo que casi que es la primera
            vez que come afuera en meses, él no estaba yendo a comer afuera, ahí entendí.
            Tira de asado Black Angus, con papas a la provenzal, 1 empanada cada uno de
            entrada, tacita de chimichurri y cerveza, no recuerdo la marca.

            En la casa elijí dormir en colchón inflable en el piso del living (alternativas
            eran el sillón o una de las camas de las hijas, y que ellas duerman con ellos).

2024-01-22: Lunes: Sin remedios, día 77.
            Desperté 7:50AM. Dormí 23:30. Ocho horas de corrido! 8h20m.

            Me duché temprano e hice a tiempo de acompañar a Hernán y Gaby a dejar a
            las mellis en el jardín.

            Luego fuimos al super, a LIDL, donde compré afeitadora de 5 hojas pero que no
            era de marca, unos salames y 1kg de tomate.

            Desayunamos Hernán, Gaby y yo en una confitería de desayunos.
            Yo pedí tostada de pan con tomate y sal. Una exquisitez. Y creo que una soda.
            En el desayuno les conversé sobre la Cafeína y sobre Keto. Gaby estaba
            interesada en Keto, la hermana le viene hablando de dieta Keto.

            Creo que almorzamos otra vez bife, o albóndigas, no recuerdo.

            Al mediodía hasta las 14:30 le enseñé los ejercicios para la vista a Hernán.

            Hernán ve más borroso del ojo derecho.
            Cuando me dijo que la luz fuerte le causa sensibilidad (y de hecho no quería
            que yo prenda una lámpara para hacer el ejercicio con más luz), inmediatamente
            el foco pasó a Inestabilidad Cervical.
              La pista es la photophobia (seguramente por inflamación disco óptico y nervio
            óptico, por alta presión intracraneal, por oclusión de IJV por vértebras
            subluxadas.
              Le conté de quiropraxia y de C1 y C2, y le dije que se ponga la mano en el
            cuello, y efectivamente, él tiene C2 para la derecha.
            Le pedí permiso para fijarme y tenía el cuello tan duro, que era imposible
            encontrar los procesos espinosos de las vértebras.
              Le dije que el día que vaya a quiropráctica, la Doctora lo va a retar por
            el cuello que le está llevando.

            A las 15hs nos fuimos Hernán y yo para el centro en el auto de Hernán.
            Saqué foto desde el auto a las 4 torres que se ven al acercarse a Madrid.
            Yo quería ver relojerías. Pasamos por la vidriera del Rolex que ocupa toda
            una esquina. Se llama GRASSY y queda en C. Gran Via al 1.
            Le conté el nombre de cada Rolex y un dato sobre cada uno en la vidriera.
            Todos los Rolex tenían cartelito "modelo de exhibición únicamente", o sea
            que serían con maquinaria hueca o algo así, no a la venta.
            También había Hamilton, Nomos, GrandSeiko, Tudor, Longines en esa vidriera.
            Y había unos grandotes que no se si eran Bell&Ross, Panerai o Bulgari, no
            recuerdo ahora, que a Hernán le llamaron la atención y no le gustaban, haha.
            Creo que eran Bell&Ross cuadraditos, creo. (Justo a esa parte de la vidriera
            no le saqué fotito cuando volví a pasar por esa esquina con Flavio y le
            saqué foto a los Hamilton y GrandSeiko y Tudor luego el Miércoles.)
              Hernán se iba poniendo molesto por lo ostentoso de relojes tan caros, que si
            uno tuviera la plata se la tendría que dar a los pobres, etc. y cosas así.
            Le dije que un buen reloj tiene que salir 1/4 del sueldo mensual. Es decir,
            una semana de trabajo.
            (Si ganás eso, 4 veces lo que sale un Rolex, no debería haber problema.)
              Nos fijamos en mapa dónde había relojerías cerca, y vimos que había una,
            al llegar estaba cerrada pero abría a las 17hs.

            Entonces tomamos un chocolate derretido con churros en San Ginés para hacer
            tiempo. Riquísimo, aunque me empezó a dormir los labios y dar mareo/cansancio,
            apenas. Le preguntamos al mozo y el chocolate contenía leche (Hernán insistía
            que no).
            Al día siguiente me dio dolor de cabeza, sin duda por la leche del chocolate
            derretido.
              Creo que la relojería en cuestión era FINARTE. Cuando abrió, vimos en un
            segundo por la vidriera que era de relojes usados. Algunos muy buenos, pero no
            me interesaban. Incluso se veían Rolex usados. Pero no me interesa. Yo buscaba
            una relojería que pudiera vender Mido o Seiko para un reloj de Buceo, un Diver.
              Así se llama a los relojes con bizel giratorio, no importa que nadie los use
            para bucear y tomar el tiempo de descompresión con el bizel. No importa que
            el bizel sea más útil para tomar tiempo de la pizza en el horno.







2024-01-23: Martes: Sin remedios, día 78.
            Desperté 6:30AM. Dormí 1AM.

2024-01-24: Miércoles: Sin remedios, día 79.
            Desperté 5:55AM. Dormí 00:20AM.

2024-01-25: Jueves: Sin remedios, día 80.
            Dormí super entrecortado, por fiebre.
            Me acosté con frío y fiebre de 38.1°C a las 1:44AM.
            A las 3:19AM me dio 38.6°C, y ya había estado despertando para sonarme la nariz
            y los mocos varias veces. Tomando agua con vaso de la canilla porque se me
            secaba la boca.
              Saqué foto al termómetro marcando 38.6°C por si tenía que mostrarlo al día
            siguiente para excusarme de actividades. Al final no le conté a nadie, porque
            si llamaban al médico, me iban a forzar a algún tratamiento, remedios o lo que
            sea. Me imaginé terminando en un hospital ingresado por estudios, y hasta tal
            vez con máscara de suplementación de oxígeno, y a usar barbijo permanente el
            resto del viaje. Que igual estaban todos apestados.
              Decidí hacer meditación. Sentarme derecho, y hacer ATT con los sonidos de la
            calle, que eran muy muy pocos, con los ojos cerrados.
            Mágicamente la congestión se alivió. Me bajó la producción de mocos, y pude
            volver a dormir.
              El cortisol y el vagus nerve y el parasimpático regulan todo.
              A la mañana, la temperatura me había bajado a 37°C o menos.
            Me alivié, porque pensé que iba a estar con 38°C de fiebre por 3 días seguidos.
            La meditación frenó todo.
            Se ve que estaba pasado de stress.


2024-01-26: Viernes: Sin remedios, día 81.
            Me fui a dormir con 37.0°C, y desperté con 36°C y pico.

2024-01-27: Sábado: Sin remedios, día 82.
            Desperté 6:30AM. Dormí 1:00AM.

            A las corridas, sincronicé el celu con BsAs por si perdía las fotos del viaje.
            Me duché.
            Y saqué la ropa de la valija y la volví a poner bien doblada, así logré que
            cierre porque no cerraba. Junto con los regalos de FGX y el peluche para el
            perro.
            Y llegué justo a tiempo a bajar a las 8:00AM para encontrame con Santi y salir
            al aeropuerto.

2024-01-28: Domingo: Sin remedios, día 83.  (vuelta a BsAs)
            No dormí en el vuelo. Quizás dormité unos minutos alrededor de las 2AM.
            El vuelo era de 23:59hs Madrid hasta 8:30AM BsAs, pero se demoró solo media hora
            y llegamos a las 9:00AM más o menos. Despegó 00:35hs, y aterrizó

            Moqueando todo el viaje y sonándome la nariz con carilinas dejándolas en la
            bolsita de papel para vómitos del asiento.
            Y pidiendo como 4 vasos de agua en todo el viaje. Y eso luego de haber tomado
            la botellita que compré antes de subir.
            Estaba totalmente deshidratado y con la laringe seca.

2024-01-29: Lunes: Sin remedios, día 84.
            Desperté 5:50AM. Dormí 00:20AM.
            Peso: 66.9kg.

2024-01-30: Martes: Sin remedios, día 85.
            Desperté 5AM. Antes 2AM y 4AM a hacer pis. Dormí 23:30AM.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 5:09hs: 113/81 con 102BPM.
            Presión 5:52hs: 129/86 con 90BPM. (y sintiéndome mejor luego de tomar el Redoxón)
            Saturación 98% y 88BPM.
            Termómetro 6:01hs: 36.7°C.

            5:08: Tomé un Redoxón Vitamina C 2000mg, porque pensé que capaz la cantidad
            de mocos rojos con sangre que estoy largando puede requerir más vitamina C,
            quizás hay que reforzar los vasos sanguíneos.
            Y tiene sentido, porque apenas como carbos empeoro. Aparentemente estoy luchando
            contra un bicho (covid tal vez) y el requerimiento de Vitamina C es más alto?

2024-01-31: Miércoles: Sin remedios, día 86.
            Desperté 5AM. Antes 2AM. Dormí 23:30AM.
            Peso: 67.1kg.
            Presión 17:37hs: 121/78 con 88BPM.
            Saturación 98% y 82BPM.

            7:45: Tomé un Redoxón Vitamina C 2000mg.

2024-02-01: Jueves: Sin remedios, día 87.
            Desperté 5:05AM. Antes 2AM y 22:30hs. Dormí 21:30hs.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 9:20hs: 117/78 con 84BPM.
            Saturación 98% y 79BPM.
            Termómetro 7:15hs: 36.3°C.

            7:06: Tomé un Redoxón Vitamina C 2000mg. Ya es el tercero esta semana.
            9:06: Tomé TotalMagnesiano, que quizás pueda ayudar con la infección, también
            dicen que ayuda con Oxalate Dumping.

            Hice bici 19 minutos.

2024-02-02: Viernes: Sin remedios, día 88.
            Desperté 5:30AM. Antes 2AM y 4AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.6kg.
            Presión 9:01hs: 124/83 con 84BPM.
            Presión 22:23hs: 107/69 con 84BPM.   (bajón por alergia cantimpalo 42)
            Presión 22:35hs: 113/64 con 83BPM.   (luego de comer galletitas)
            Saturación 98% y 85BPM.

            Desperté sin mocos, aunque se me está secando la garganta y labios otra vez.

            8:25: Tomé un Redoxón Vitamina C 1000mg (hoy el de 1g que compré ayer, no 2g).
            10:37: Creo que tomé TotalMagnesiano y no lo anoté.

            Me medí la panza: 86cm.
            Waist (cintura): 80cm.
            Hip (cadera): 90cm.

            ==> Waist to Hip ratio es:
                    W/H == 0.88
            Es óptimo! (según la WHO) porque es menor a 0.90. Menor a 0.95 ya alcanza.

            22hs: Comí cantimpalo y longaniza ambos marca 42, y me empezó un mareo y sueño,
            me tuve que acostar. A los 5 minutos el perro me ladró, quizás para que me
            despierte. Seguía mareado, muy. Me tomé la presión y dio 107/69.
            Mareado y con hambre. Entonces me agarró locura por comer galletitas con
            dulce de leche, y se me fue pasando un poco el mareo y hambre pero no del todo.
            Me volví a tomar la presión y dio 113/64.
              Es una alergia al cantimpalo o longaniza hechos con soja o lactosa. Si no es eso,
            entonces es conservante Nitric Oxide (óxido nítrico, NOS) que baja la presión.
              El vendedor de la fiambrería me mostró la etiqueda de la longaniza 42 y no
            decía contiene leche, solo decía contiene soja. Del cantimpalo no tenía la
            etiqueta. Yo le venía diciendo que no me venda más Cagnoli que lo hacen
            con leche. El Lario también lo hacen con leche.
              Lo otro es que puedan tener hongos o moho en el salame longaniza cantimpalo.
            De hecho tiré unas rodajas de longaniza porque tenían una mancha negra intensa
            que no era pimienta.
              Ah, también noté la panza inflada, muy inflada. Y eso que venía de tener
            la panza super chata por comer bien en el viaje a Europa.
              Me acosté, y me despertó Mamá para comer una milanesa con limón y con huevo
            frito. La panza se me hinchó más, mucho, pensé ojalá no me de gastroparesis.
            (Distención abdominal se llama?). Luego caí dormidísimo.
            Al día siguiente me desperté muy bien.


2024-02-03: Sábado: Sin remedios, día 89.
            Desperté 5:20AM. Antes 2AM. Dormí 00:00hs.
            Peso: 68.3kg.  (galletitas, dulce de leche, alfajorcitos)
            Presión 8:25hs: 119/75 con 86BPM.  (normal, luego de lo de ayer)
            Presión 10:52hs: 129/81 con 77BPM.
            Presión 20:57hs: 118/71 con 78BPM.
            Saturación 98% y 90BPM.

            Desperté mejor. Horny.

            8:34hs: Tomé Vitamina C Redoxon 1000mg y un Total Magnesiano.

            19:00hs: Comí montones de galletitas de agua con dulce de leche encima.
            Me re tenté, y no quería abrir los cantimpalo, a ver si desarrollo alergia.

            20:30hs: Se me hincharon los pies re mal, tipo edema en tobillos, luego de ir a
            la Farmacia y Kiosko usando las ojotas Hawaianas en vez de las Hush Puppies,
            y además había leído de barefoot entonces estaba tratando de mejorar la pisada
            usando más los dedos.
            Algo pasó, que se me hincharon los tobillos (ankles).
            Entonces decidí hacer bici.

            21:00hs: Hice 20 flexiones, 20 abdominales y 22 minutos de bici.
            Sin cansancio, sin drama. Es más al bajar, los BPM estaban en 122. Todo
            demasiado bien. Quizás la hinchazón de pies es un intermedio en adaptarse
            luego de haber mejorado mucho? O sea, capaz el corazón no está necesitando
            hacer tantos latidos por minuto como antes, y todo bien con eso, salvo los pies.

            21:39hs: Pasié al perro, esta vez usando las ojotas Hush Puppies.

2024-02-04: Domingo: Sin remedios, día 90.
            Desperté 5:55AM. Antes 1AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 69.1kg.  (galletitas, dulce de leche, alfajores milka y shot)
            Saturación 99% y 78BPM.

            Pesé al perro: 17.9kg. Exacto igual que antes que me vaya yo de viaje y quede
            solito con Mamá una semana.

            Se gastó la pila del tensiómetro.

2024-02-05: Lunes: Sin remedios, día 91.
            Desperté 5:40AM. Antes 2AM. Dormí 00:15hs. Antes siesta tipo 21hs.
            Peso: 69.9kg.  (limonada con cookies rompiendo ayuno, tostado JyQ a la tarde)
            Presión 12:11hs: 136/88 con 68BPM. (bajo BPM, primera vez desde gripe diciembre)
            Presión 19:06hs: 120/74 con 74BPM. (después de cantimpalo)
            Presión 20:28hs: 136/78 con 80BPM.
            Saturación 97% y 75BPM.

2024-02-06: Martes: Sin remedios, día 92.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.1kg.  (galletitas con dulce)
            Presión 11:02hs: 120/78 con 70BPM.  (me siento bien)
            Presión 22:24hs: 125/72 con 69BPM.
            Presión 00:04hs: 120/69 con 86BPM.
            Saturación 98% y 65BPM.

            20:00hs: Se me hincharon las 2 piernas, los pies, los tobillos, tipo edema.
            Hoy comí 3 hamburguesas con mucha sal, sin tomate, y un huevo frito,
            y recién un paquete de cantimpalo.
            Capaz fue justo que hoy usé las ojotas Hush Puppies para salir a la calle.
            Desde hace unos días usaba las zapatillas grises.

            20:05hs: Tomando Vitamina C 1000mg y un Total Magnesiano.

            22:00hs: Hice un pedito de diarrea líquida color amarilla y olor a podrido.
            Ya no sé si fue tocar tanto la pasta dental al pulir con pasta dental el
            relojito Casio de acrílico (capaz la piel absorbió mucho Flúor?) o respirar
            el lubricante de silicona que apliqué al bizel del Casio.
            O comer los cantimpalos y que entonces terminé largando bilis.
            O por tomar Vitamina C y TotalMagnesiano juntos.
              O capaz es signo que de me terminé de curar y largué algo. Porque hoy
            no tuve mocos desde el mediodía, hice bici y cero carbos, la combinación
            perfecta anti infección (bici, hamburguesas sin tomate, huevo, cantimpalo.
            Cero carbos). Además hoy los pulsos finalmente me bajaron.
            O capaz fue que hoy hice el mantenimiento del filtro PSA, y capaz quedó algo
            mal y me hizo mal el agua?

            23:45hs: Cené como 5 empanadas.


2024-02-07: Miércoles: Sin remedios, día 93.
            Desperté 5:55AM. Dormí 00:00hs.
            Peso: 69.7kg.  (ayer cero carbos)
            Presión 11:23hs: 124/80 con 80BPM.  (normal, a pesar de la hinchazón pies)
            Saturación 98% y 72BPM.
            Termómetro 11:34hs: 36.4°C.

            11:15hs: Sigo con los pies hinchados, edema de tobillos. Al despertar estaban OK.
            Pero sentado en la compu se fueron agrandando. Tal vez al ir tomando agua.
              Tal vez estoy finalmente ajustando la relación entre ingesta y eliminación
            de agua. Tal vez seguí de largo tomando demasada agua. O sea, ya pasaron
            3 meses desde los remedios, tal vez es hora que se corrija sola la Polydipsia.
              La presión me da normal. Me siento muy bien. Sin fatiga ni nada.
            Super humor. Planeando el día lista de cosas para hacer.

            Segundo día sin mocos.
            Los mocos son como un detector de carbos.
            Dejo los carbos y dejo de tener mocos. Ayer y hoy no comí una sola galletita
            ni dulce ni alfajor ni nada.
            Hoy milanesas con jugo limón y tomates. Y un huevo frito.

2024-02-08: Jueves: Sin remedios, día 94.
            Desperté 6:20AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.8kg.  (ayer casi cero carbos, por mila empanizado y fritas)
            Presión 10:57hs: 117/77 con 72BPM.
            Saturación 98% y 70BPM.

            MANUAL WINDING SIMPLON VS MIDO:
            Probé hacer hand winding del reloj Simplon viejo de la caja, puesto 15:30hs
            en hora.
              Porque quería ver qué tan stiff son otros manual winding, porque el del
            reloj Mido vino muy duro y no sé si hay que llamar garantía (stuck reversers?
            helicoptering of rotor when manual winding?). Resulta que el Simplon es
            bastante stiff también, así que me tranquilicé un poco. Un poco.
            También le dí cuerda al Mido para ver cuánto dura. Le dejé de dar cuerda tipo
            el "2024-02-08 18:00hs".
              UPDATE: Son las "2024-02-10 11:14hs" y el reloj Simplon paró en las 9:05,
            o las 21:05, no sé porque no estoy seguro de haberlo visto anoche después.
            Suponiendo que paró anoche, duró 29.58hs.
            Si paró esta mañana, entonces duró 41.58hs.
              UPDATE: El Mido se paró "2024-02-12 05:03hs", entonces duró 83.05 horas.
            Cumple con las specs de "Caliber 80". Quizás más horas, porque no estoy
            seguro cuándo le dejé de dar cuerda ese día, tal vez fue 15:30hs,
            entonces 2.5hs más, serían 85.55hs.

            Hoy solo almorcé un poco de salame de milán Ebro, todo bien.

            Hice bici 23 minutos.

            Sigo con los pies hinchados, leg edema. Tremendos están. Me había despertado
            sin, y aparecieron. Aparecieron las hinchazones de tobillo antes de salir
            a pasear al perro, así que no deben ser tanto el calzado. Capaz es más el tomar
            agua. Capaz ya se normalizó la polyuria y falta normalizar la polydipsia.

            Hoy no tomé ni Vitamina C ni Magnesio.

2024-02-09: Viernes: Sin remedios, día 95.
            Desperté 5:50AM. Dormí 00:00hs.
            Peso: 69.1kg.  (ayer OMAD con merienda Salame Milán, y cené patitas, huevo, tom)
            Presión 19:16hs: 119/70 con 73BPM.

            9:20hs: Tomé 1000mg Vitamina C.
            10:50hs: Tomé TotalMagnesiano.

            18hs: Tomé de vuelta Vitamina C, luego de comer salame, porque se me estaban
            hinchando los pies de vuelta, no sé.

            Hoy sí tengo algo de mocos. No se terminan de ir. Por lo menos ya no salen
            rojos.

            Sigo con las piernas hinchadas.

2024-02-10: Sábado: Sin remedios, día 96.
            Desperté 4:20AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 69.0kg.  (ayer OMAD pero a la noche hamburguesa con papas fritas y pan
                            y galletitas y dulce de leche)
            Presión 19:07hs: 120/78 con 77BPM.
            Saturación 98% y 72BPM.
            Termómetro 14:40hs: 36.5°C.

            Desperté con menos hinchazón de tobillos, leg edema. Ayer no le puse sal a nada.

            15:15hs: Almorcé fideos con queso y aceite de oliva. No me bajonearon tanto
            como solían hacer. Algo cambió para mejor. Sigo pilas, aunque un poco pesado
            por hacer la digestión, pero sigo pilas.

2024-02-11: Domingo: Sin remedios, día 97.
            Desperté 6:10AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 69.4kg.  (ayer fideos almuerzo y pizza cena y galletitas. Ayer no fue keto)
            Presión 07:05hs: 127/80 con 76BPM.
            Saturación 98% y 68BPM.
            Termómetro 07:15hs: 36.4°C.

            Sigo con los pies hinchados.

2024-02-12: Lunes: Sin remedios, día 98.
            Desperté 6:25AM. Dormí 00:15AM.
            Peso: 69.6kg.  (huevo frito con papas fritas almuerzo, muchas galletitas
                            merienda y churrasquito con papas fritas cena)
            Presión 11:48hs: 141/92 con 69BPM.  (con muchas ganas de hacer pis)
            Presión 12:01hs: 123/82 con 64BPM.  (después de hacer pis)
            Presión 14:01hs: 123/85 con 74BPM.  (también con muchas ganas de hacer pis)
            Presión 14:37hs: 127/74 con 78BPM.  (recién sentado)
            Saturación 99% y 65BPM.
            Termómetro 11:40hs: 36.0°C.  (estoy sin remera y con el ventilador y llueve)

            Sigo con los pies hinchados, y algún calambre que otro al despertar.

            Pero de la cabeza me siento fenómeno. Leyendo mucho en este feriado.

2024-02-13: Martes: Sin remedios, día 99.
            Desperté 6:15AM. Dormí 00:45AM.
            Peso: 70.0kg.  (almuerzo milanesa, merienda galletitas, cena empanadas)
            Presión 17:34hs: 136/92 con 66BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.

            Sigo con los tobillos hinchados.

2024-02-14: Miércoles: Sin remedios, día 100.
            Desperté 6:15AM. Dormí 01:05AM.
            Peso: 70.5kg.  (almuerzo milanesa, merienda galletitas, cena mila y
                            fritas torreon, y antojo galletitas con mermelada durazno)
            Presión 7:02hs: 120/76 con 71BPM.
            Saturación 99% y 68BPM.
            Termómetro 7:08hs: 36.4°C.

2024-02-15: Jueves: Sin remedios, día 101.
            Desperté 6:05AM. Dormí 0:15AM.
            Peso: 70.7kg.  (galletitas, empanadas queso y azúcar)
            Presión 15:34hs: 120/80 con 83BPM.
            Saturación 98% y 82BPM.
            Termómetro 23:40hs: 36.5°C.

2024-02-16: Viernes: Sin remedios, día 102.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:40AM.
            Peso: 70.5kg.  (galletitas, alfajor premio cambiar pila paddle watch)

            Depth first: En vez de terminar de leer una cosa en orden, iba por las
            ramas hasta expandir todo un tema y agotarlo y recién ahí volvía en
            orden a la lista de to_do.

2024-02-17: Sábado: Sin remedios, día 103.
            Desperté 6:00AM. Dormí 0:40AM.
            Peso: 70.5kg.

            Estaba muy frenético yendo DEPTH FIRST entrando en todos los links
            tratando de bajar curso relojería y absorber información.
            Me sentía muy bien.

            Estoy pensando en reparar yo mismo los relojes Simplon, Seiko y Orient
            del abuelo Eduardo.
              No hay nada que no pueda hacer yo, excepto conseguir algún repuesto que
            solo consigan relojeros. Pero ni ellos hacen eso bien, así que prefiero
            hacerlo yo.
            Lo bare minimum que necesito es:
                -Aceites de relojería Moebius para engranajes y pivotes.
                -Palitos Oilers.
                -Microscopio
                -Ultrasonic Cleaner.
                -Mic piezo de guitarra para Timegrapher casero y un Preamp.
                 O un Timegrapher "Weishi 1000" profesional (es el más barato).
            Lo siguiente que necesito son los repuestos correctos, como ORings y cristales.
              Estoy casi 100% seguro que el relojero de Av Juramento así como no tiene
            su timegrapher, tampoco es capaz de conseguir el flat ORing de la carcasa
            ni el ORing de la corona. Aunque sí consiguió el cristal. Capaz no es falta
            de acceso a proveedores o repuestos, si no que el tipo vive apurado, o
            can't be bothered para medir un oring exacto o googlear un código de repuesto
            por carcasa de seiko. No creo que se meta en los sitios en inglés como JBorel
            de repuestos.

2024-02-18: Domingo: Sin remedios, día 104.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:30AM.
            Peso: 69.8kg.

2024-02-19: Lunes: Sin remedios, día 105.  (mi cumple!)
            Desperté 5:00AM. Dormí 22:30AM.
            Peso: 70.2kg.   (galletitas con mermelada)
            Presión 13:24hs: 121/81 con 70BPM.

2024-02-20: Martes: Sin remedios, día 106.
            Desperté 6:40AM. Dormí 00:10AM.
            Peso: 71.0kg.   (pizza y torta cumpleaños, galletitas con mermelada,
                             hoy tendría que hacer un buen día no-carb, con ayuno
                             hasta pasado mediodía y bici en ayuno)
            Presión 7:43hs: 129/89 con 79BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Termómetro 8:05hs: 36.3°C.

2024-02-21: Miércoles: Sin remedios, día 107.
            Desperté 6:30AM. Dormí 00:10AM.
            Peso: 71.0kg.   (galletitas con mermelada, tarta con papas fritas)
            Presión 7:13hs: 129/77 con 83BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Termómetro 7:20hs: 36.8°C.

            Ya estoy leyendo carteles de ADs publicidad a una cuadra pegados en el
            edificio naranja sin terminar. Sigo con algo de diplopia vertical, pero
            cada vez menos.

            Y también durante el día estuve haciendo PrintPushing que es la versión
            de cerca del ActiveFocus. Y también algo de ActiveFocus creo, creo que es eso,
            con letritas distantes y subtítulos distantes.

            Incluso hoy pude hacer PrintPushing con las letritas del texto de los
            relojes, y leer la "I" separada de la "U" en "TITANIUM".
            Luego lo alejaba y lo acercaba, jugando a ver si perdía el efecto y se me
            juntaban de vuelta la "I" con la "U", y también giraba la cabeza para verlo
            de reojo, de un lado mejoraba.
            Es tal cual el ejercicio del fisioterapeuta youtuber ruso/ucraniano que mejora
            la vista.

            Pesé al perro: 17.6kg. Bajó 0.3kg respecto a hace 17 días. Bah, está igual
            digamos entonces, pero sin tendencia a subir.

            TOBILLOS HINCHADOS:
            ==================
            Comí ahora a la medianoche una bandeja entera de cantimpalo de COTO, a última
            hora, sentado mirando un youtube, y se me hincharon los dos tobillos. Los
            siento sin mirarlos, hinchadísimos.
            Mi teoría actual es que hay algunos batches de ese cantimpalo con mucho Nitrato,
            y eso hace que se dilaten los vasos y todo eso.
            Y esta vez no usé ojotas. Fue el cantimpalo, fue inmediato, no hice más
            nada que eso. Casi seguro es Nitrato, porque no siento cansado ni reacción
            alérgica ni nada.

            ATT vs DEPTH FIRST:
            ==================
            Por otro lado, no estoy pudiendo concentrarme en empezar a:
                1) hacer flexiones y bici
                2) o ponerme con React del laburo.
            No estoy pudiendo hacer let-go, soltar, dejar ir, del DEPTH FIRST, estoy
            pegado en irme por las ramas de los ToDo Lists.
            ==> Así que decidí que voy a ver si con un poco de ATT se cortan esos loops.
            Quizás tenga que quedarme hasta tarde, mal que me pese, con laburo.
            Pero tendría que ser un ATT esforzado, haciendo tanta fuerza mental en enfocar
            mentalmente como la que uno hace con los ojos al hacer ActiveFocus. Una
            acumulación de tensión en un solo punto. Y de aclaración y relajación del
            resto en el fondo.
              Estoy pegado a ganar conocimiento.
              Y ahora a bajar entropía.
              Y también me pegué este finde a ordenar archivitos y ordenar cosas y bajar
            entropía y hacer un par de scriptcitos para organizar archivos bajados
            de libros, youtubes, etc. Cosas de Dieta, Bienestar y también de aprender
            curso de Relojería, que me inspiré y me gustaría arreglar y restaurar yo
            mismo los relojes viejos del abuelo Eduardo que el relojero me mal arregló.
              No puedo soltar.

            Dr Gabor llama a esto "MIND CANDY":
                """I was spending all my waking hours, as he pointed out, stimulating
                myself with ceaseless activity, working overtime to keep my brain spinning,
                gorging it with mind candy [..]"""
            Página 283 de su libro "Scattered Minds".

            => Énfasis en lo que dice Pia Callesen y en practicar y practicar y separar
               horarios.

            Muy "ToDoListing", muy "DepthFirsting" estuve estos días.
            La vez anterior, fue con AttrListsNTFS y DefragExt4.

            Como que gano la capacidad de hacer cosas y me voy por las ramas, y hago
            de todo menos lo que tengo atrasado. Y pienso que el ToDo es finito y limitado
            y tarde o temprano se agota. Pero no.
            Entonces de la felicidad de tener DoMode working, uno pasa a dormir mal
            y extenuarse.


2024-02-22: Jueves: Sin remedios, día 108.
            Desperté 5:10AM. Dormí 02:00AM.  (Solo 3hs. Tendría que ponerme al día)
            Peso: 71.0kg.   (galletitas con mermelada, chocolate milk, galletitas milka)
            Presión 10:23hs: 121/82 con 84BPM.
            Presión 15:55hs: 127/80 con 59BPM.  (bajos pulsos con migraña y ola calor)
            Presión 16:45hs: 130/88 con 61BPM.  (bajos pulsos, flojo de energía)
            Saturación 98% y 72BPM.  (variando mucho)

            Me desperté con cero zumbido.
            Anoche antes de dormir hice ajustes de atlas y c2 como pude, porque me molesta
            la columna, tengo un dolor del lado izquierdo y restricción al girar cabeza.
            Se ve que algo hice bien. Cero zumbido, en el silencio de las 5AM.

            MIGRAÑA:
            =======
            14:50hs: Migraña. Ya de mañana me estaba impresionando la luz del sol en los
            ojos. Y buen, ya ahora me empezó a doler la muela o encía de siempre y el
            dolor se va a ir propagando por nariz y ojos y quizás frente, como siempre.
            Lado izquierdo, como siempre.
              Ayer comí un alfajorcito Bonobón miniatura de COTO y un montón de galletitas
            milka de COTO (esas chiquitas nuevas) y a la tarde una barra de chocolate
            milka del kiosko de esas crunchi nuevas. Me zarpé de carbos, pero estaba
            con antojo y era día de pedido de COTO.
              Así que tal vez es abstinencia de tanto chocolate/cafeína de ayer. O es algún
            ingrediente en todo eso, leche, caseína, etc.
              Definitivamente quiero hacer el análisis de alergias y ver qué sale.
            15:55hs: Me siento re adormecido, no carburo. Respirando muy lento. Y se me
            ocurrió tomar la presión y pulso y da 127/80 con 59BPM. Bajas pulsaciones.
            Además todavía no hice nada de comer, solo agua.
            18:30hs: Almorcé en hora de merienda unas 3 hamburguesas. Luego de hacer ATT y
            bici. Y se me fue pasando. Ya con la bici había mejorado mucho.


2024-02-23: Viernes: Sin remedios, día 109.
            Desperté 5:50AM. En el medio madrugada 3AM pasié al perro 4AM dormí. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.6kg.
            Presión 8:05hs: 130/88 con 66BPM.
            Saturación 98% y 66BPM.

2024-02-24: Sábado: Sin remedios, día 110.
            Desperté 6:30AM. Dormí 3:00AM.  (limpieza profunda PC y coolers hasta tarde)
            Peso: 70.2kg.
            Presión 11:04hs: 140/91 con 60BPM.  (alta pero BPM bajo. Me siento fenómeno)
            Saturación 98% y 61BPM.

            MEDITACIÓN:
            ==========
            Hoy medité por primera vez. Solo sentarse. Shikantaza. Hoy me salió.
            Vengo meditando desde los 18 años, pero recién me salió hoy.
              Con música, tipo ATT, Bjork era. Relajando a medida que me daba cuenta que
            tensaba algo. Sentado derecho. Con manos entrelazadas pero unidas en pulgar.
              Antes había hecho ejercicios para la vista 3c. Y había encontrado el foco
            y pasar de un ojo solo dominante a usar los dos de vuelta.
              Realmente estaba sentado casi sin usar músculos, o esa era la sensación,
            recayendo en los huesos. En la silla de la PC. Con los auriculares Px100.
              Concentrado en seguir uno o dos instrumentos tipo ATT. La mente despejada.
            Ah, y buscando recordar el color negro en los ojos cerrados, como dicen
            los estudiantes de la visión estilo William Bates. Por ejemplo, buscaba
            el color negro solo en el ojo derecho (mi ojo No-Dominante), luego en los
            dos, etc. Luego me olvidaba.
              Bostecé espontáneamente un par de veces. Y mioclonus de cuello y torso juntos.
              Respirando muy lento. Pero sin buscarlo, o sea, la respiración estaba de
            acuerdo a que estaba muy tenso mentalmente buscando el equilibrio, seguir el
            instrumento de la canción, o seguir el color negro. Como haciendo foco
            en estéreo con los ojos pero con la mente también. Quien sabe, quizás los
            ejercicios de la vista promueven la integración hemisférica.
              Sonreí espontáneamente y se me cayó una lágrima. Unas cuantas.
              En fin, de locuraaa. Genial.

2024-02-25: Domingo: Sin remedios, día 111.
            Desperté 6:25AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 70.9kg.  (anoche pizza en michi)

            STATIC FRICTION ADHD:
            ====================
            Esto es lo que tengo. Se me ocurrió el nombre "static friction". Lo que tengo
            es que ya tengo:
                -Energía
                -Foco
                -Motivación (aunque podría ser más)
            pero no estoy pudiendo vencer un STATIC FRICTION de comenzar cada cosa.
              Por ejemplo, sé que tengo que hacer flexiones y bici, pero van pasando los
            minutos y no me pongo. Hay una fricción estática que no puedo vencer tan fácil.
            Ponerme en movimiento no es tan simple. Cambiar el curso del día. Hay una
            fricción. Una inercia o energía inicial que hay que vencer o poner.

2024-02-26: Lunes: Sin remedios, día 112.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 71.1kg.
            Presión 8:15hs: 118/86 con 96BPM.  (altos BPM pero baja presión, post ducha)
            Saturación 98% y 94BPM.   (altos BPM)

2024-02-27: Martes: Sin remedios, día 113.
            Desperté 6:30AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 71.0kg.
            Presión 8:14hs: 133/91 con 90BPM.  (medio mal comiendo galletitas ultimamente)
            Saturación 98% y 84BPM.   (altos BPM)

2024-02-28: Miércoles: Sin remedios, día 114.
            Desperté 6:50AM. Pasié al perro 00:15AM y volví a dormir. Dormí 22:00hs. (8.8hs)
            Peso: 70.2kg.
            Presión 17:27hs: 132/87 con 72BPM.
            Saturación 98% y 72BPM.

2024-02-29: Jueves: Sin remedios, día 115.
            Desperté 6:30AM. Dormí 1:30AM.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 14:18hs: 118/76 con 81BPM

            Me dio mareo luego de comer con la salsa tabasco. Luego googlié y resulta que
            la Pimienta Cayena de la salsa tabasco es super hyper altísima en Vitamina A.
            Creo que me pasó también otro día.
            Si no fue eso, entonces fueron los carbos de las papas fritas o las hamburguesas.
            (Mamá cocinó hamburguesas con papas fritas. Tenían cheddar y se lo saqué).

2024-03-01: Viernes: Sin remedios, día 116.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:00hs. (7.5hs)
            Peso: 69.4kg.   (por fin bajé de 70kg. Ayer no almorcé)
            Presión 6:56hs: 129/84 con 81BPM.
            Saturación 98% y 77BPM.
            Termómetro 7:05hs: 36.5°C.

            Me dio apenas mareo el huevo frito en la cena (de milanesas).

2024-03-02: Sábado: Sin remedios, día 117.
            Desperté 5:00AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 69.3kg.   (bajé. Almorcé 4 patys a las 18hs)
            Presión 13:13hs: 123/82 con 70BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Termómetro 15:53hs: 36.8°C.

            DOLOR EN PANZA HOY:
            ==================
            Me empezó dolor que no sé si es postural, del lado izquierdo de la panza,
            abajo de la costilla. Es como un músculo que tira.
            Y la panza está muy inflada. Muy inflada.
            Espero que no sea una hernia.

            Hoy fumigaron, capaz tiene que ver. Capaz el cucarachicida/pesticida agota
            la capacidad del hígado de detoxificar malas comidas / vitamina A.

            Tomé un TotalMagnesiano y un QuelatMagnesio (los dos).

            Puede ser gas en el estómago? Algo de Gastroparesis?
            Tomé muchísima soda estos días y hoy.
            Tanto que el tubo de la maquinita ya casi se gastó.
            UPDATE: Si el dolor en la panza es gas, entonces con más énfasis tengo que
                    cortar con el dulce de leche y los alfajores, para no alimentar
                    bacterias que fermenten y larguen gas.
                    De hecho, esta semana estuve farteando bastante, ehhh.
                      Desde que tuve fiebre en diciembre, y fui al baño aquél día que
                    con diarrea, que me cambió la microbiota.
                      Desde entonces voy más seguido y tengo más gases.

            Hoy almorzamos milanesas napolitanas al horno con queso y tomate y
            salsa de tomate. Con papas fritas de verdulería cortadas redondas. Mucha
            sal y jugo de limón.

            Ah, también estos días, esta semana, se me gastó el dentífrico Weleda
            y empecé a usar el Sudanta. Capaz me hace mal, me cae mal y por eso se infla
            la panza. Ahora lo acabo de volver a guardar en el cajón.

            Colores rojo, verde, amarillo y azules de luces de la calle muy vibrantes.

            ADHD AND VITAMIN A
            ==================
            Estoy dispuesto a apostar mucho y fuerte, que el ADHD es una condición
            en la que el cerebro "no quiere" hacer un gasto fuerte y rápido de energía,
            porque para eso tendría que habilitar el uso de depósito de grasa en células
            accesorias a las neuronas (gliales), y entonces se liberaría mucho Retinol
            que había sido puesto fuera de circulación en forma de complejo disuelto
            en grasa.
              Entonces el PFC (prefrontal cortex), pone el freno de mano, y va regulando.
            Gabor Mate había dicho:
                """What is really happening is that the right prefrontal cortex is
                overinhibiting a network of neurons in the brain stem, known as the
                reticular formation-an important part of the circuitry of arousal-because
                the emotions are too threatening. The reticular formation sends axons
                (nerve cables) to the cortex, where chemicals are released that make the
                cortical cells more alert, more responsive to incoming information."""
              Pero no es tanto una cuestión de emociones, si no una cuestión de toxicología
            y de metabolismo.
              Aunque sin duda, el mismo circuito frena emociones fuertes antes que
            desencadenen una ruminación intensa con alto gasto de energía, para no liberar
            mucho Retinol de golpe.
              Es esto.
              Estoy seguro.
              Casi.
              Pero seguro es esto.
              Esto me hace acordar al pacing de la gente con CFS (Cronic Fatigue Syndrome),
            que podía hacer actividades, pero si se esforzaba apenas demás, quedaban
            en cama por días.
              Lo mismo dijo el de MS (Multiple Sclerosis) que fue entrevistado por
            NoCarbLife. Que quedaba de cama 3 días después de hacer un esfuerzo de 1 día.
            Y que todo el tiempo andaba midiendo cuánto esfuerzo físico o mental podía hacer
            dentro de su margen de seguridad. Y que con Carnivore Diet ya no le pasa más.
            Se mejoró en toda dimensión.
              Es lo mismo
              Y esto mismo experimenté yo.
              Lo que me causa extrañeza, es que salvo tomates y leche, y pastas fortificadas,
            yo nunca fui de comer verduras ni carnes con Vitamina A. Lo que sí que
            tomaba mucha cafeína, sobre todo cuando empezó mi cansancio crónico. Y sin
            duda soy metabolizador lento de cafeína. Y dicen que la Vitamina A y la Cafeína
            ambas van por Citocromo P450 al ser metabolizadas por el hígado, aunque hay que
            ver si exacto el mismo P450 y el mismo gen de metabolizador lento, etc.
              Pero en definitiva, si estoy saturando el P450 con cafeína, no hay lugar ni
            tiempo disponible para metabolizar el Retinol. Y sin duda se acumula.
              Esto cuadra con todo.


            VITAMIN A, RETINOL EN MI DIETA
            ==============================
            Listo. He llegado. Esto es el problema y la solución es terminar con la
            pseudo-vitamina A en mi dieta.
              Esto es lo que me causó problemas en mis crisis de cansancio mental y
            nerviosismo, y límite de energía para concentrarme y de memoria.
              No tengo dudas.
            La duda es, de dónde estaba yo consumiendo tanta Vitamina A, o fue simplemente
            tomates más leche, que se acumulaban por virtud de estar permanentemente
            infundido con cafeína. Y jamás se liberaban.
              Sumado a que para que se liberen, deben viajar en la bilis y yo siempre
            tuve dieta Bajísima en grasas, siendo mi principal carne la milanesa, a la
            que en casa le saca Mamá la grasa como si fuera su deber.
              Es decir, para que se vaya liberando el Retinol hacia el intestino, hace
            falta consumir grasas en la dieta, para que el hígado envíe (más) bilis al
            intestino.
              Aunque dice Grant Genereux que el 85% del bilis se vuelve para el hígado
            y se reabsorbe (no sé si era por eso es que él usa los Brown Beans
            como fibra, para que se quede en el intestino?). El rationale es que para
            el cuerpo humano es costoso desperdiciar Bilis. O algo así.

            PIEL Y VITAMINA A
            =================
            Creo que quedó resuelto el misterio de por qué hay relojes que me pican la
            piel.
            Sin duda es porque tenía eccema por vitamina A.
            Entonces al secar o presionar las manos, se manifiesta.
            Se llama "The Koebner Phenomenon".
            (que cuando se presiona la piel, se activa el eccema. Se pone roja la piel.)

            Luego hay todo un tema con no perder la humedad de la piel. Si la piel
            se seca, y las glándulas sebáceas tienen que trabajar mucho para rehumectar
            la piel, entoces se vuelca mucho Retinol al epitelio, que estaba guardado
            en la grasa de las glándulas sebáceas, y ahí empieza el eccema.
            (Picazón, piel roja, piel gruesa, piel muy caliente).

            Entonces, creo que lo que pasaba era esto:
                -Polvillo de la pared abierta en el tomacorrientes roto sin tapar.
                -Polvillo de la caja de relojes y área escritorio que no se limpia frecuente.
                -Polvo dentro de guantes de latex, que usaba con los relojes, por ejemplo
                 para abrir el reloj Seiko y tratar de regularlo.
                -Todo ese polvillo seca la piel.
                -Lavar con vigorosidad la parte dorsal de las manos, donde están las
                 glándulas sebáseas.
                -No hay glándulas sebáceas en las palmas.
                -Secar con vigorosidad el dorso de las manos.
                 Y raspando (en vez de patting dry).
            Más aun:
                -Al usar esos relojes de brazaletes mugrientos, como el Tressa o el Seiko,
                 se me ponía la piel brillosa al final del día.
                -Lo noté y saqué fotos de eso en 2019.
                -Tal vez hay algo con el polvillo, es higroscópico, atrae humedad.
                 Hace salir la humedad de la piel.
                -Esa humedad lechea Níquel (nickel) del cromado del Tressa o del stainless
                 steel del Seiko.
                -Capaz ya tengo anticuerpos atacando el níquel, con el sistema inmune loco,
                 por estar el níquel asociado a falta de humedad, y esto a su vez asociado
                 a la inflamación causada por el Retinol liberado al vaciarse las sebáceas
                 al intentar rehumectarse la piel.
            Entonces, tengo fe.
            Hay esperanza, que si:
                -bajo la Vitamina A,
                -y dejo pasar un tiempo para que se abatan esos anticuerpos,
                -y lavo bien todos los brazaletes de los relojes, sacando todo tipo de
                 polvillo higroscópico (como la cal que salía del tomacorrientes abierto,
                 es super higroscópica).
            que entonces voy a poder usar esos relojes y en general relojes que no sean
            de Titanio o de Plástico y Goma.
            Tengo fe.


2024-03-03: Domingo: Sin remedios, día 118.
            Desperté 5:05AM. Dormí 1:00AM.
            Peso: 69.7kg.
            Presión 6:39hs: 125/75 con 73BPM.
            Saturación 98% y 72BPM.
            Termómetro 6:45hs: 36.1°C.
            Desayuno 11:16hs: Limonada con cookie chocolate en Ninina paseando con el perro.
            Almuerzo 14hs: 4 Patys con vinagre de manzana y sal marina. Agua.
            Snack: Nada.
            Cena 21hs: Unos bifecitos de bola de lomo. Con vinagre y sal. Agua.

            Anoche vi muy bien el color rojo, verde y azul de los semáforos y autos
            y carteles de la calle. Muy vibrantes.

            Piel más colorada en el espejo hoy.

            Tomé un Quelat Magnesio.

            Pasié al perro 2hs, parando en confitería Ninina para Limonada y Cookie de
            Chocolate.
            Me empecé a sentir re bien estando alejado de casa, y se destrabó la panza
            y me dieron ganas de ir al baño. Al llegar a casa, fui al baño lo más bien.
            Pero luego se me empezó a poner dura la panza de vuelta. Tal vez hace mal
            respirar la pared recién pintada o el vanitory recién pintado (que se le
            ocurrió a mamá hacer justo ahora ayer y antes de ayer con los pintores y todo).
            Fui al cajero, y al volver lo mismo, dura la panza y la respiración como
            insuficiente, y escuchando menos del oído derecho de golpe.
            Sick Building Syndrome?
            Serán simplemente VOCs (Volatile Organic Compounds) de la pintura? O serán
            hongos que salieron para toda la casa al lijar esa pared y están en el aire?
            Encima Mamá insiste en cerrar la ventana del living, y no se ventila.
            Yo acabo de abrir todo todo todo.

            VITAMINA A
            ==========
            Hoy me levanté con la piel más rojiza, más colorada.
            Ya me pasó esta semana, me empezó a pasar tipo mitad de semana.
            Será que al sacar los hongos de la pared de espejos (el pintor estuvo esta
            semana arreglando esa pared), que se empezó a volcar la Vitamina A a la
            circulación?

            Tengo que parar con los alfajores, chocolates y dulce de leche.
            También con el cantimpalo (paprika/pimentón extremadamente alto en VitA).
            Y con el huevo. La yema es alta en VitA y en Luteína, que es lo mismo.
            Y con el tomate.
            Y la pizza (salsa de tomate más queso enriquecido en VitA), la dejaré
            para una vez por mes.
            Siento que necesito snackear.

            Se ve que desde que saqué las pastas y aumenté:
                -tomate
                -huevos fritos
                -cantimpalo como snack
            que estuve empeorando la situación.

            No me queda otra. Tengo que al menos por unos días, hacerme amigo de cocinar
            bifes. Y hamburguesas. Y patitas.
            Comer alguna que otra milanesa de mamá.

            Bajo esta nueva perspectiva de detoxificarse de Vitamina A, no importa tanto
            el ayuno intermitente ni el azúcar.
              Pero sí importa no tocar nada con VitA.
              Aunque el azúcar importa desde el punto de vista de reservar Magnesio para
            la detoxificación.
              El azúcar y los carbos hace un depletion del Magnesio.
              Y el cuerpo usa el Calcio de los huesos, o si no el Magnesio, para neutralizar
            el Retinoic Acid en plasma, en sangre, y que así no baje mucho el pH de la
            sangre.
              Es tan urgente cuando hace eso, que saca el Calcio de los huesos si es
            necesario, aumentando la PTH (parathyroid hormone).
              Esto puede explicar por qué uno tiene Polydipsia y Polyuria.

            Hay que hacer bici todos los días. Transpirar la piel. Eso libera las reservas
            de la piel para hacer de buffer en la digestión:
               """Does sweating clear sebum?
               When you sweat, your body's not just losing water. Sebum (oil)
               and dead skin also exit through your pores.Dec 5, 2019"""
            Y Grant Genereux dice que la Vitamina A se guarda en las grasas de las glándulas
            sebáceas. (Ej: Así trabaja el Accutane).
            No wonder que tengo Sebaceous Hyperplasia en la frente y la cara.
            Los age spots (liver spots) de los hombros también son por Retinol.

            Otras cosas que afectan todo:
                -Mold
                -Cortisol
                -Vagus nerve
                -Cafeína
                -Remedios (pesados para hígado)
                -Tomar Sol
                -Carbos/Fructosa agotan Magnesio

2024-03-04: Lunes: Sin remedios, día 119.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.0kg.  (bajé)
            Almuerzo 13hs: 5 albóndigas. Con limón, vinagre y sal. Agua.
            Snack: Nada.
            Cena 21hs: 4 Patys con vinagre de manzana y sal marina. Agua.

            Hice bici 21minutos.

            16:21hs: Me empezó dolor de cabeza. Quizás es por la poca cafeína que tenían
            los alfajores, o quizás sea withdrawal de Vitamina A.

2024-03-05: Martes: Sin remedios, día 120.
            Desperté 5:50AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.8kg.  (bajé)
            Presión 8:49hs: 145/92 con 67BPM.  (alta, pero me siento fantástico)
            Presión 0:05hs: 128/89 con 83BPM.
            Saturación 100% y 65BPM.
            Termómetro 23:19hs: 36.5°C.
            Almuerzo 17hs: 4 patys, sal, vinagre. Agua.  (ayuné hasta las 17hs)
            Snack: Nada.
            Cena 22hs: 10 patitas con sal, jugo de limón y vinagre. Agua.
                       Y un rato después: 3 empanadas (incluían huevo duro y ají morrón).

            Me desperté sin zumbido y viendo mejor. Aunque deshidratado y con ojos secos.
            También con piedritas saliendo de los ojos, en especial del ojo derecho.
            (los típicos cristales amarillos).

2024-03-06: Miércoles: Sin remedios, día 121.
            Desperté 5:00AM. Dormí 00:40hs.
            Peso: 69.1kg.
            Almuerzo 14hs: 4 empanadas y una porción pizza casera. Soda.
            Snack: Nada.
            Cena 21hs: Milanesas con papas hervidas, sal, jugo limón y vinagre. Soda.

2024-03-07: Jueves: Sin remedios, día 122.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.4kg.  (bajé)
            Presión 5:48hs: 122/89 con 73BPM.
            Presión 14:03hs: 135/92 con 69BPM.
            Saturación 99% y 74BPM.
            Termómetro 14:02hs: 36.1°C.
            Almuerzo 18hs: 10 patitas con sal marina, jugo de limón y vinagre. Agua.
            Snack: Nada.
            Cena 21hs: 4 patys con sal marina y vinagre. Soda.

            Hice bici 40 minutos! Récord de la historia! En ayunas a las 16:30.

            RELOJES PICAZÓN EN MANOS
            ========================
            Hoy temprano los medí con el aparato ese.
            Ninguno dio lo que le dio al youtuber (2.37).
            Mi teoría era que cuando los mandé a reparar, el relojero los contaminó
            con sus trapos, herramientas de pulir, y plastilina anti marcas de otros
            relojes.
              Entonces no sé por qué cuando uso algo de esa caja me pican las manos.
            De hecho, ahora me está picando, pero creo que por dermatitis por contacto
            de los guantes de goma latex que usé, capaz tengo alguna alergia con los guantes
            o con el Níquel del metal de los relojes que no son ni de Titanio ni de Plástico.
            A lo más que llegaron es a 0.21 y después vuelve a bajar a 0.06 o 0.03, y eso
            lo hace solo a veces. Aunque tendría que recheckear un poco más.

            Creo que lo que tengo en la piel es el eccema latente por Vitamina A/Retinol
            almacenada en las glándulas sebáceas, tal como dice Grant Genereux.
            Entonces cuando se seca la piel, por ejemplo con el polvillo que hay dentro
            de los guantes de latex para que la piel resbale, al secarse se libera sebo
            de las glándulas sebáceas, y así sale el Retinol y causa daños y pica y arde.

            Creo que eso es lo que me pasaba.

            Y cuando me lavo mucho las manos, con alcohol y jabón combinados y agua
            caliente, como cuando toqué algo que me da "idea", algo viejo o algo sucio,
            o como cuando el linyera me dio la mano sucia cuando le regalé plata, entonces
            me lavo mucho y fuerte.
              Entonces, el acto de secar las manos, y también el acto de raspar las manos,
            sobre todo el dorso que es donde están las glándulas sebáceas (las palmas
            no tienen glándulas sebáceas), hace que se libere sebo, y así Retinol.
              Tengo que hacer dieta baja en Vitamina A, a ver si la piel mía deja de tener
            Vitamina A maldita encapsulada en glándulas sebáceas.
              También tengo que hacer ejercicio y transpirar y transpirar.

            Igual no estoy totalmente seguro. Tendría que hacer la prueba de usar guantes
            un rato, una hora, y no tocar nada de la caja de relojes que me pican,
            y sacármelos, y ver si me empiezan a picar las manos. Como control.
            A ver si es el polvillo de adentro de los guantes que llevan para que las manos
            resbalen. Creo que ese polvillo me seca las manos. El misterio estaría resuelto.

2024-03-08: Viernes: Sin remedios, día 123.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 22:26hs: 128/77 con 74BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Almuerzo 19hs: 4 patys y sal común con sal diet, vinagre. Soda.
            Snack: Nada.
            Cena 21hs: Un poco de arroz integral o marrón que hizo mamá. Me mareó un poco
            en el momento y luego me dio diarrea al despertar a la mañana siguiente.

            DO MODE, MODO HACER, ESTÁ ARREGLADO:
            ===================================
            Hoy hice de todo sin cansarme. Trabajar, ir a nutricionista de ALCAT, etc.

2024-03-09: Sábado: Sin remedios, día 124.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:30hs.  (6.3hs)
            Peso: 67.9kg.
            Presión 17:31hs: 120/82 con 74BPM.
            Saturación 98% y 80BPM.
            Almuerzo 13hs: Una empanada y una hamburguesa sin pan en Teglia con Coni.
            Snack 18hs: 10 patitas, sal marina, jugo de limón y vinagre. Soda.
            Cena 21hs: 3 hamburguesas.
            Snack 23hs: 3 alfajorcitos Bonobón de COTO (excepción Sábado).

            El arroz de anoche me cayó mal: fui con diarrea al despertarme a las 4:50. Tipo
            diarrea amarilla tipo bilis. También me desperté con la piel rojiza o coloreada.

            Estoy mal dormido, son las 10AM y me siento agotado. Esto contrasta con lo que
            fue el resto de la semana. Sin duda dormí mal por el arroz en la cena.

            Hoy el DoMode está roto otra vez. Estoy con agotamiento.

2024-03-10: Domingo: Sin remedios, día 125.
            Desperté 4:15AM. Dormí 0:00AM.
            Peso: 68.3kg.
            Desayuno 13hs: Limonada sin nada, 2 cookies de avena en Ninina.
            Almuerzo 15hs: 4 milanesas con jugo limón y sal y papas fritas.
            Snack 16hs: Alfajor Cachafaz de Mousse (me dio pesadez).  (excepción Domingo).
            Snack 17hs: 2 Alfajorcitos Bonobón de COTO.  (excepción Domingo).
            Snack 19hs: Alfajor Cachafaz de Mousse (no me dio tanta pesadez, estaba con
                        mucha hambre porque no me llenaron las milanesas. Son magras)
            Cena 21hs: 2 milanesas.

            El alfajor Cachafaz de Mousse, sobre todo el segundo, me hinchó los tobillos,
            sobre todo la sensación. Como aquellas veces el Cantimpalo. Dice que tiene
            leche y tiene huevo de ingredientes.

            (Ver "COSITO ROJO EN EL CACHETE MÁS ABAJO": Creo que los alfajores de este
            domingo fueron los que me dieron tipo lunes el cosito rojo. Hoy es 2024-04-06
            y todavía no se fue del todo. Es tipo erupción o bolita de grasa o infección
            tipo staph de la piel)

            BAREFOOT ERA:
            ============
            Hoy vi 2 videos de Barefoot, uno de consejos, y otro de cómo quitar juanete
            con Barefoot. Y en el último paseo de la noche, me alinié el atlas en el umbral
            antes de salir, y de pedo esta vez me salió muy bien, con un buen sonido de
            crack. Y decidí no mover mucho la cabeza en la calle, y llevar al perro un poco
            con la correa en mano izquierda.
            Y caminando con las ojotas Hush Puppies, tratando de pisar derecho, en vez de
            pisar en diagonal como siempre hago.
            Y me hizo muy muy bien.
            Y pensando en cómo se van apoyando los dedos (el orden de la fuerza creo que
            debe ser primero el dedito más chico y último el pulgar).
            Creo que esto va a estar bueno.
            Tengo el pulgar del pie derecho torcido a la derecha, apenas.
            El pulgar del pie izquierdo está recto.
            Esto tiene sentido, porque usualmente camino con el impulso en el pie derecho,
            y ese pie va pisando en diagonal. Al pisar en diagonal, la última fuerza
            que hace el dedo gordo lo tuerce.


2024-03-11: Lunes: Sin remedios, día 126.
            Desperté 4:15AM. Dormí 0:00AM.
            Peso: 68.1kg.
            Presión 16:03hs: 124/78 con 74BPM.
            Saturación 99% y 69BPM.
            Almuerzo 13hs: 4 patys, sal común y marina, vinagre. Agua.
            Snack 17hs: 2 galletitas de agua con dulce de leche (antojo, y para frenar
                        dolor de cabeza). Solo 2.
            Cena 21hs: 10 patitas, sal, jugo limón y vinagre. Agua.
            Magnesio 22hs: Un Total Magnesiano.
            DolorDeCabeza 22hs.

            Desperté 4:15 y se oía una indigente gritando completamente sacada en el barrio.
            Quizás bajo el techo de Superí? O bajo el puente?
            Alguien le gritaba también. (Capaz un policía con instrucciones de sacarla
            de la vía pública o un vecino que pasaba y se la agarró con él?, etc.)
            Están pronosticados 2 o 3 días seguidos de lluvia a partir de esta madrugada
            o amanecer. Capaz por eso los indigentes se ponen locos y no quieren que los
            saquen del lugar, del techito.

            El alfajor Cachafaz de Mousse de ayer me había hinchado los tobillos. Igual
            que lo hizo el cantimpalo las otras veces. Sigue un poco tenso hoy, más que
            nada la sensación de tobillo lleno.


            ADHD HOY:
            ========
            Hoy estoy medio ADHD. Estoy que decido levantarme, y sigo sentado, y tengo
            que esperar a que el cerebro reaccione, y nada. Y decido extender la mano
            para ponerme tal reloj y no pasada nada. Me la quedo mirando. Todo shutdown.
              Será porque dormí poco o por lo mal que comí ayer (comí 2 cookies avena y
            creo que uno de los frutos de pan dulce era dulce de Batata, ni más ni menos
            Batata, que es altínima en VitA, y comí 4 alfajores, repletos de Vitamina A
            por la leche en polvo y por el huevo usado en el mousse de relleno).
              Estoy superseguro que durante el sueño se elimina mucha VitaminaA de tejidos.
            Es más, debe ser una de las principales razones que tienen los mamíferos para
            dormir. Porque para hacer circular el Retinol, necesitamos bajar bien bajo
            el metabolismo.
              Por eso hay gente que no puede empezar a dormir hasta no tener los pies
            frescos y la piel un poco más baja de temperatura que el core, que significa
            que van a poder disipar aumentos de temperatura. Pienso que el cuerpo no inicia
            la detoxificación de Retinol mientras haya temperatura alta.
              Esto explica también por qué uno duerme mal y no se despierta descansado
            si come una cena alta en carbos. La razón no sería que la cena es alta en carbos,
            si no que fuera baja en proteínas y en Zinc, que se necesitan para fabricar
            bocha de RBP (Retinol Binding Protein). Si no hay la suficiente, entonces en
            la noche de sueño no se hace detox. Y uno despertará con el freno puesto.
            El freno que hablo más abajo, que para compensar que hay Retinol acumulado,
            el mismo cuerpo aplica. Frena el metabolismo. Impide la quema de grasas y
            carbos y hacer fuerza y pensar mucho. En todos los niveles. A eso yo lo llamo
            "despertarse mal", si te despertás en modo freno.


            VITAMINA A Y ADHD Y CFS:
            =======================
            UPDATE(2024-03-12): Después de leer la parte que habla de Epilepsia en el
                                segundo libro de Grant Genereux, pienso que si la VitA
                                está dañando mielina y axones y membranas de neuronas,
                                y además altera el potencial de membrana, el voltaje,
                                entonces el PFC debe estar poniendo Freno constante
                                a actividad descontrolada. Porque la alternativa de no
                                hacerlo sería el cambio del estado de conciencia, es decir,
                                el ataque epiléptico, o que se "rompa" el cerebro.
                                  A medida que pasan los días sin consumir VitA y se reparan
                                los daños en axones, mielina, membranas, se va volviendo
                                a la normalidad, y uno es capaz de mayor potencia de
                                procesamiento, más Watts, sin asco, más actividad
                                neuronal simultánea. Eso se condice con las mejoras que
                                sentí.
                                  Igual creo que lo de abajo también existe, también
                                debe existir un Freno en el nivel mitocondria y metabólico.
                                  Entonces: "PFC poniendo freno a la actividad descontrolada
                                para prevenir Epilepsia" <--> ADHD??
            Esta es mi hipótesis: La Vitamina A, Retinol, se relaciona con el ADHD y con
            el CFS de la siguiente manera:
                1) Las células, y sus mitocondrias, en presencia de Retinol almacenado,
                   bajan su metabolismo y se inhiben para impedir que suba la:
                        A) Temperatura
                        B) Baje el pH
                        C) Aumente el stress oxidativo (radicales libres)
                        (Ah: D) Tal vez Hidratación/Osmolalidad también)
                        (Ah: E) Tal vez horas sueño adeudadas, se limpia todo en el sueño,
                                y esas horas capaz la Adenosina lo medía. Imaginate
                                el daño causado por la cafeína al bloquearla entonces.
                                Todo cuadra. La abstinencia de cafeína son 5 días de ADHD
                                virtual, por la Adenosina inundando receptores.)
                   Todo esto en pos de evitar que el Retinol se oxide y se convierta en
                   Retinoic Acid, porque entonces es game over para la célula.
                   Digamos que la presión evolutiva para formar este mecanismo es tal,
                   pero tan grande, que seguro que el mecanismo existe.
                2) El PFC (prefrontal cortex), y otros niveles más altos de abstracción
                   del cuerpo mayores que el nivel de célula, también implementan frenos
                   y checkeos y sensores de:
                        Temperatura, pH y ROS/H2O2 (y tal vez hidratación/osmolalidad)
                   y bajan el gasto de energía para evitar que la persona oxide sus reservas
                   de Retinol, tanto en hígado como en cerebro mismo.
                3) Incluso uno aprende, en el nivel cognitivo, a evitar situaciones de
                   alto gasto energético.
                   Su vida empieza a moldearse a la realidad de evitar alta Temperatura,
                   evitar bajo pH y alto estrés oxidativo.
                   Incluso la amígdala de uno va a alertarnos. Incluso nos podemos llegar
                   a traumar. A tener estrés post-traumático de persistir en ejercer
                   actividades cognitivas cuando la alarma de la amígdala estaba activada.
                4) La regulación de temperatura se hace más estricta, uno transpira más
                   y busca evitar el calor y el frío. El frío tampoco conviene porque
                   no conviene activar la quema de brown fat, ni la respuesta de shivering
                   generador de calor por contracción/relajación muscular en temblores.
            Siendo que el Retinoic Acid produce la Apoptosis de la célula, si llega
            a estar libre dentro de una célula, es importantísimo haber evolucionado
            mecanismos a todo nivel de jerarquía desde el nivel molecular, al celular,
            al de tejidos, hasta el cognitivo y emocional, para lidiar con la realidad
            de que:
                1) El Retinoic Acid es peligrosísimo.
                2) El Retinoic Acid es la forma activa del Retinol. Y si se dan las
                   condiciones, el Retinol se oxida a Retinal y luego se oxida a
                   Retinoic Acid, de manera física. Hay que checkear pero creo que no
                   hacen falta enizmas, solo calor, estrés oxidativo, pH, etc.
                3) El Retinol viene con todas las comidas, es un hecho de la vida.
                4) El Retinol era usado por las plantas para absorber más la luz solar,
                   es decir, no solo les da color, si no que además las haría más eficientes.
                   Pero resulta que les vino bien como "Defense Chemical", es decir, como
                   manera de atacar insectos y animales que las comieran a las plantas.
                   Se reusó para eso.
                5) Entonces, el ser humano, a pesar que es carnívoro obligatorio, tiene que
                   poder procesar Retinol, porque viene en la carne, y ya que desciende
                   de animales hervíboros, tiene aun capacidad vestigial de procesar
                   el Retinol y carotenoides de plantas.
                6) Todos en este planeta tienen que poder lidiar con el Retinol.
            Estos mecanismos, de conservación de energía, en especial inmediatamente
            luego de comer, van a existir en muchas especies.
            Quizás es una buena razón para no ducharse con agua caliente ni tomar sol fuerte
            luego de una comida alta en Retinol.
            Quizás inconcientemente eso llevó al consenso médico a fomentar la evitación
            de la luz solar y a hablar de los beneficios de las Cold Showers. Ridículo.
            Nunca resuelven ningún problema alimienticio, solo lo compensan:
                1) Al alcohólico le recetan antidepresivos.
                2) Al cafeinado le recetan benzodiazepinas.
                3) Al diabético le recetan alta insulina en vez de bajarle un poco el azúcar,
                   "healthy grains", frutas, tubérculos, fibra soluble. Una locura.
                4) Al ADHD le recetan estimulantes.
                   En vez de ver por qué su cuerpo tiene intolerancia a la concentración,
                   a la actividad cognitiva. La fuerzan.
                   Ojo, la Dopamina está involucrada íntimamente con la hidratación
                   del cerebro. Si ayuda a lavar el cerebro de toxinas, es una ayuda en
                   cierta forma (que igual dura poco al downregularse sus receptores).
                5) Al que tiene dolores por inflamación constante, debida a estar luchando
                   contra una toxina, patógeno o cristales de oxalatos, etc., le
                   recetan Cortisol para apagar su sistema inmune.
                   Eso siempre va a ser peor.
                     Incluso en el caso de los cristales de oxalato, el sistema inmune hacía
                   una barrera de inflamación para que el cristal no siga creciendo
                   espontáneamente en la articulación mediante el Crystal Aggregation.
                     En el caso del Retinol, apagar el sistema inmune implicaría que
                   la célula apoptótica no fuera comida por macrófagos, y que permanezca
                   secretando Growth Factor (que era para que la reemplacen las células
                   vecinas), y esto haría que se origine un tumor o al menos un
                   sobrecrecimiento.
            Todo así.
            Todos locos.

            En fin, creo que ADHD sería más con el cerebro y CFS más con el cuerpo,
            y que hay muchas formas en que la hypervitaminosis se va a manifestar,
            dependiendo de dónde se acumuló el Retinol, de la cantidad de grasa que uno
            tiene, de si uno más que nada quema grasa cuando hace actividad física y
            si eso es deseable o no porque liberaría Retinol, etc.
              Leí que cuando el Retinol ingresa como BetaCarotenos, tiende a acumularse
            más en tejidos, piel, glándulas sebáceas. Y que si entra como Retinol de
            alimento de origen animal, entonces tiende a acumularse en Hígado.
              También va a influir el clima, la sequedad.

            Leí que cuando hay Retinoic Acid en sangre, es tan alta la urgencia por
            estabilizar el pH, que se empieza a sacar Calcio de los huesos para neutralizar
            y tirar para el lado alcalino la sangre. Para hacer de buffer al Retinoic Acid.
            Así es que la hidratación pasa a ser importantísima.
            Hasta la respiración puede ayudar a aumentar el pH de la sangre.
              Las respiraciones lentas y profundas, eliminan más CO2 hacia afuera de los
            pulmones, y como el ácido carbónico (CO2 disuelto en agua) es ácido, al quitarlo
            entonces se alcaliniza más la sangre.
              Yo recuerdo como bajé una fiebre simplemente respirando profundo (y reseteando
            nervio vagal/cortisol como parte del ATT). Grant Genereux menciona que el
            sistema inmune produce temperatura de fiebre porque se enloquece matando células
            para frenar al Retinoic Acid, pero al matarlas se libera el Retinoic Acid de
            adentro y este va para otra célula, y es una reacción en cadena: Cuanto más
            efectivo es el sistema inmune, más macrófagos hay que reclutar, y la respuesta
            escala hasta una fiebre, intentando frenar un patógeno fantasma (phantom
            pathogen lo llama Grant Genereux).
              También Grant o Garrett hablaban de que la dieta tiene que tener suficiente
            proteína y suficiente Zinc para sintetizar todo el RBP que haga falta para
            sacar y atrapar los Retinol. Eso es otro factor que va a afectar el perfil
            de los síntomas.
              Porque los síntomas de que el cerebro y el cuerpo no quieran responder a la
            exigencia de hacer fuerza mental o fuerza física, son autoproducidos. Es decir
            el mismo cerebro y sistema endócrino e inmune son los que deciden poner freno
            a la actividad y bajar el metabolismo. Entonces qué factores entran en la lista
            de sensores que se usa para activar ese freno puede ser tan compleja como
            nuestro cerebro quiera. La enfermedad no es la que decide el freno y las
            condiciones del freno metabólico, la hypervitaminosis no lo hace. Es el cuerpo
            y el cerebro el que deciden poner el freno. Y lo deciden en base a factores
            complejos. Que nadie va a encontrar mirando la molécula Retinol bajo la lupa
            ni su lista de enzimas que interactuan con ella ni la lista de pathways.
            Porque en el medio estamos nosotros.
              Así como nosotros somos los que determinamos subir la fiebre cuando estamos
            infectados, entonces en este caso particular, somos nosotros los que
            determinamos poner un freno al metabolismo cuando estamos sobreacumulados
            de Retinol.

            Si no fuera así todo lo que yo digo, cómo se explica que la hypervitaminosis A
            produce enfermedades "metabólicas"? Es decir, la Diabetes es la gran enfermedad
            metabólica. Se sabe que la mitocondria está en el centro de la Diabetes.
            Mi pregunta es, cómo es entonces que la hypervitaminosis A juega con la
            mitocondria para producir la Diabetes? Qué mecanismo habrá para vincular una
            cosa con la otra? Creo que el mecanismo es tan amplio, y tan difuminado y
            esparcido en todos los procesos del cuerpo, y niveles jerárquicos, que con
            una mirada micro en vez de total, nadie lo va a encontrar. Es la imagen
            de los sabios palpando un elefante para describirlo con los ojos tapados.
            Cada uno va a decir una cosa distinta, porque no ven el total, en forma
            holística.
            Por ahora no encontré a Grant Genereux hablando de las mitocondrias. Pero
            sin duda hay una conexión, entre el ritmo metabólico permitido, y el nivel
            de acumulación de Retinol que falta eliminar ese día.


            VITAMINA A Y SEGUIR COMIENDO. LO INSIDIOSO DEL RETINOL:
            ======================================================
            Dado todo esto, por qué entonces cuando uno está saturado de VitA acumulada,
            entonces sigue comiendo VitA?
            Por qué no tenemos un sentido del gusto especial para detectar el Retinol
            y permanecer asqueados de esas comidas y vomitarlas cuando estamos en
            hypervitaminosis?
              Creo que sé la respuesta. Primero, porque los mecanismos que suelen hacer eso
            con otros alimentos que no toleramos están mediados por los anticuerpos
            normales, con formita normal, que no son el RBP. Entonces va por otros pathways
            el camino del asqueo y vómito normal.
              Segundo, porque el Retinol está en todas las comidas (en algunas más y en
            otras menos. En algunas muchísimo). Y la evolución terminó permitiendo que
            sigamos comiendo comidas altas en Retinol incluso cuando estamos saturados.
            Total, podemos engordar como 100kg, tenemos esa capacidad, y luego eliminar
            la grasa cuando no haya comida. La prioridad era seguir comiendo mientras
            se pueda, total, está en todas las comidas en mayor o menor medida.
              Tercero, porque lo normal en la naturaleza es que el ser humano y los
            animales hagan intermittent fasting. Comer cada 2hs horas quizás no se dió
            jamás en la historia para una especie. Lo normal era intercalar comidas
            salteadas o días salteados de no comer. En ese día sin comer, por más que
            comamos algo alto en Retinol, damos tiempo a que se detoxifique y elimine.
            Entonces si un gen apareciera que nos asqueara del Retinol, ese gen no duraría
            mucho porque es mejor seguir comiendo y detoxificar después, que quedarse
            sin comida por todo un invierno o estación del año.
              Otro tema: Debe haber animales con un olfato especial para el Retinol.
            Así como sentimos dulce, salado y umami, debe haber un "retinoleado".
            Quizás hasta puedan usarlo para decidir si comer o no.
            Quizás el humano tenía ese olfato y lo perdió luego de alguna crisis de hambre
            en la que se salvaron solo los que siguieron comiendo sin asquearse y total
            luego se detoxificaron. Un tiempito de hambrunas periódicas es todo lo que
            bastaba para que nuestros ancestros pierdan el sentido del olfato "Retinoleado".
            En el que no sepas cuánto tiempo vas a estar sin comer y tengas que comer
            de más igual mientras exista comida, incluso si ya estabas saturado, para
            ganar grasa. Si como individuo pensante tomabas la decisión de no comer en el
            presente, lo hacías sin información de la hambruna futura. Entonces la evolución
            tomó esa decisión por nosotros, eliminando o impidiendo que exista el gen
            del olfato "Retinoleado".
              Predigo que otros animales que no son capaces de almacenar grasa casi
            ilimitadamente (al contrario que nosotros), entonces sí seguramente van a tener
            ese olfato. A ellos les conviene, una vez saturados de Retinol, evitarla a
            toda costa, porque no van a tener posible muerte futura si no certera muerte
            presente si siguen comiendo Retinol alto, porque no tienen donde almacenarlo,
            su capacidad de llevar grasa es inferior a la nuestra. El Homo Sapiens es
            distinto y puede acumular una increible cantidad, quizás en relación a necesitar
            mantener alimentado al cerebro continuamente, a salvo de sufrir daños neuronales
            permanentes. En el siglo 20, se registró el caso del récord: Jon Brower Minnoch,
            llegó a pesar 635kg.
              Recuerdo leer que en el experimento original de 1925, en el que por error
            les dieron Retinoic Acid alto en vez de dieta libre de Vitamina A a unas ratas,
            que a lo último les inyectaban el alimento, porque ya no lo querían más.
            Nada más que decir.
            Pobres animalitos. Quizás una vez saturados, el instinto les impedía seguir
            ingiriendo Retinoic Acid.



            VITAMINA A Y AYUNO INTERMITENTE:
            ===============================
            Quizás la razón del éxito del intermittent fasting no es el efecto en la
            insulina, si no que es una manera de comer que permite detoxificar la
            Vitamina A, incluso habiendo alimentos altos en VitA en la dieta (dentro de
            lo razonable).
            Sobre todo si es verdad que como dice Grant Genereux, el Retinol causa
            obesidad. Entonces detoxificarlo causaría pérdida de peso? Lo inverso se cumple?
                HyperVitA => Obesidad
                No HyperVitA => No Obesidad
            Si esos dos implica se cumplen a la vez, entonces hay congruencia:
                HyperVitA <=> Obesidad
            Muy interesante.
              También notar que digo HypervitaminosisA pero en realidad creo que está bien
            como dice Grant Genereux, simplemente "Vitaminosis A", sin el "hyper", porque
            no hay nivel seguro. Cero sería lo mejor.
            Aunque uso la palabra Hyper para reforzar la situación en que la acumulación
            es tal que da síntomas. Una persona joven capaz puede seguir ingiriendo
            y acumulando VitA sin síntomas aun, como un fumador que recién empieza.

            Cuando yo bajé los 20kg, seguía comiendo carbohidratos. Lo que había suspendido
            eran las "cosas dulces". Pero justamente muchas de esas cosas dulces
            tienen Vitamina A, porque se hacen con Leche en Polvo, cuyo proceso de
            fabricación podría liberar un montón de Retinoic Acid. Estoy pensando en
            barritas de chocolate y alfajores más que nada. Y en galletitas de supermercado.
              Yo en 2018 continuaba comiendo Papas Fritas en tubo Pringles, bizcochitos
            de grasa Don Satur, y pastas. Muchas pastas, bizcochitos y pringles. Y aun
            así perdía peso. Mi foco era que no vuelvan las caries solamente.
              Bueno luego en 2020 dejé de fumar y al hacerlo volví a las cosas dulces,
            para compensar de alguna manera y ayudar a no volver al cigarrillo.
              Aparentemente algo cambió con los bizcochitos y queso rallado y harina de
            pastas, porque luego en 2021 o 2022 al reintentar eliminar lo dulce, no me
            estaba pasando que bajara de peso como en 2018.
              Quisiera saber qué cambió.
              Lo más obvio es que los Don Satur empezaron a hacerse de dos maneras distintas,
            con dos recetas distintas a la vez, tanto en aspecto, color, crocancia y
            resistencia a la humedad. No sé qué harina y qué grasa llevaría la otra receta.
            A veces te tocaba un paquete con la nueva y otras con la vieja. Quizás no
            era otra receta si no un segundo horno con una temperatura distinta, no sé.
              Lo siguiente es que se popularizó mucho la leche Larga Vida, sobre todo
            desde 2020 con la cuarentena. Y están todas fortificadas en Vitamina A.
            No sé si antes también. Tengo que googlear fotos de envases viejos y sachets
            viejos. Esto es importanteee.
              Y el queso rallado, la manteca, etc.
              Otra cosa a googlear: En USA además de fortificar la leche, fortifican la
            harina. Acá lo empezaron a hacer en 2020? En pastas, pan y galletitas? Habría
            que ver. En teoría en Argentina solo se fortifica la leche.
              Ah también en 2018 hacía un poco de intermitencia o pseudoayuno, porque
            comía una papita frita slice de Pringles, partidita en partes para salar la
            boca y sentir gusto y no comía más nada hasta la próxima que fuera a la cocina.
            O medio bizcochito.
              Hice como un Fasting Mimicking Diet (FMD), sin darme cuenta.


2024-03-12: Martes: Sin remedios, día 127.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 68.2kg.
            Presión 9:37hs: 125/93 con 83BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Termómetro 10:09hs: 36.2°C.
            Snack 17hs: 5 galletitas Chocolinas. (pero me hicieron picar los labios y mareo)
            Cena 21hs: 4 empanadas.  (hoy no almorcé)

            Desperté mucho mejor.
            Claramente tengo que tachar:
                -alfajores
                -chocolates
                -galletitas
                -dulce de leche
                -mermelada
            Necesito encontrar una alternativa cuando hay antojo de algo sabroso.
            Nueces? Frutas?
            Todo tiene su downside.
              Capaz fritar un tocino bacon en el medio de la tarde? Aunque sea tendría
            que aprender cómo se hace, donde se compra, para tenerlo como recurso.
              Capaz haya que precocinar "postres" de carne. Tipo empanadas frías de la
            heladera. Pero no empanadas, porque no quiero ni pimentón ni cebolla, y dudo
            de las aceitunas.

            En definitiva, reitero, quedan tachados:
                -alfajores
                -chocolates, galletitas, dulces, mermeladas.
            La pasé mal y me aparecieron cositas en la piel, sobre todo la piel de la cara.
            Por qué?:
                -Metabolizar la Fructosa, agota el Magnesio.
                -Vitamina A en leche en polvo y huevos que usan de ingredientes.
            Eso.


            RAZÓN DE ADICCIONES:
            ===================
            Se me ocurrió esta frase:
                "La razón que nos atraen las toxinas, es que queremos postponer
                el withdrawal".
            eso resume todo.
            Tanto con la Nicotina, como la Cafeína, la Fructosa y también el Retinol.
            Uno busca lo que le hace mal. Por qué?
            Para postponer el período de abstinencia.
            Hay un gradiente que te mantiene en ese mínimo local.
              Porque a medida que te alejás del alfajor con leche en polvo alta en Retinol
            y RetinoicAcid, te empezás a sentir un poquito mal, y querés hacer algo
            por sentirte mejor, y volvés al alfajor.
              Pero si aguantás un tiempo, eso se pasa. El withdrawal es acotado.
            El withdrawal no es para siempre. Un día, la abstinencia se termina.
              El tema es saber dónde estás parado, por qué estás como estás, cuánto te
            falta, y cómo no volver a que te pase.
            Saber es todo.
            Tengo fé.


2024-03-13: Miércoles: Sin remedios, día 128.
            Desperté 4:10AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 67.5kg.    (bajé)
            Presión 18:53hs: 129/90 con 68BPM.
            Saturación 99% y 68BPM.
            Termómetro 15:20hs: 36.6°C.
            Almuerzo 13hs: 4 patys, sal común y marina, vinagre. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 1 empanada de Croxy, 2 porciones de muzzarella, y 3 empanadas mama.

            Cosito rojo en el cachete
            =========================
            Desde hace tipo 2 días, el Domingo o el Lunes, que me salió un coso rojo
            un punto grande difuso rojo, que de lejos podría ser Rosácea, pero se
            siente por adentro que hay una pelotita.
            Sin duda es una pelotita de grasa, quizás las glándulas sebáceas se taparon ahí.

2024-03-14: Jueves: Sin remedios, día 129.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.0kg.
            Presión 5:27hs: 119/85 con 81BPM.
            Presión 6:52hs: 120/78 con 76BPM.
            Saturación 99% y 70BPM.
            Almuerzo 15hs: empanada recalentada y media porción muzzarella.
            Almuerzo 17hs: 4 patys.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas y papas fritas.

            EYE BAGS:
            ========
            Creo que se me están achicando las bolsas bajo los ojos, los eye bags, ojeras,
            que me aparecieron desde tipo Octubre 2023. Por octubre 2023 dejé de usar
            anteojos y esforzaba la vista, pero también venía de comer Tomate como loco
            (Vitamina A) junto con los patys y patitas y milanesas, y montón de Aceite de
            Oliva. A veces cucharadas directo de Acetie de Oliva (PhytoSterols, y no sé
            si también carotenoides, no sé).

            EXTRASÍSTOLE:
            ============
            Volvió. En algún punto en las últimas semanas volvió. Sin duda relacionado
            con los alfajores y chocolates que estuve comiendo, que están basados en
            leche en polvo que es alta en Retinol y seguramente en Retinoic Acid.
              Es increible, los dejo y cuando me siento bien vuelvo a los alfajores
            y chocolates.
              Los últimos alfajores fueron el Domingo, esos bonobón y cachafaz, que me
            hicieron sentir mal rápidamente. Cada vez los tolero menos.
              Estoy sintiendo varias extrasístole por día, al menos deben ser 5.
            En cierto punto del año pasado había logrado bajar a 1 por mes.
              Nadie sabe la causa, pero sin duda es reversible. Como ser un nervio
            inflamado, etc. Una inflamación reversible quizás. O daño en mielina que se
            daña y se repara.
              Estoy casi 100% seguro que la extrasístole es por los alfajores y chocolates.
            A lo largo de los años, y las idas y venidas con tantos cambios y dietas,
            etc., fue el factor más relacionado.
              Quizás es el maní en el Peanut Butter de los Bonobón y alfajores Bonobón y
            alfajores Shot y en las barritas de chocolate Shot.

2024-03-15: Viernes: Sin remedios, día 130.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 19:36hs: 130/86 con 77BPM.
            Saturación 99% y 81BPM.
            Almuerzo 15hs: 3 milanesas frías de ayer con jugo de limón. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 4 empanadas.

2024-03-16: Sábado: Sin remedios, día 131.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 14:56hs: 125/79 con 73BPM.
            Saturación 99% y 68BPM.
            Almuerzo 15hs: Medio plato fideos al huevo de espinaca, con oliva y queso.
                           (no me estaban cayendo bien y los interrumpí a la mitad).
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 2.5 patys con fritas, sal, vinagre. Soda.

2024-03-17: Domingo: Sin remedios, día 132.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.5kg.
            Presión 23:20hs: 123/81 con 76BPM.
            Saturación 98% y 78BPM.
            Almuerzo 15hs: Milanesas con fritas. Sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 4 Patys, sal, sal marina, vinagre. Soda.
            Magnesio 23hs: Un Total Magnesiano.

            TINNITUS MIX:
            ============
            Leí mucho sobre TinnitusMix.
            Escuché TinnitusMix unos 20 minutos más o menos y quedé escuchando más
            fuerte y con menos zumbido.
            Usé los Sennheiser Px100, que según spec llegan hasta 27KHz y son muy
            parecidos a los Koss, son de foam y van pegados al oído, y de diafragma chato.
            Dice que hay que hacerlo 5 horas por día de día o mejor aun durante toda
            la noche, pero no tengo auriculares que no se me caigan solos de noche
            y sirvan para dormir de costado.
            Dice que hay que empezar a 30% de volumen y no es necesario subirlo.

2024-03-18: Lunes: Sin remedios, día 133.
            Desperté 4:10AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 10:44hs: 120/75 con 80BPM.
            Saturación 99% y 77BPM.
            Termómetro 15:39hs: 36.2°C.
            Almuerzo 13hs: 4 Patys, sal, sal marina, vinagre. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: 10 patitas.
            Cena 21hs: Un bife de cuadril de carnicería, sales, jugo limón. Agua.
                       Lo había dejado en la heladera en vez de freezer volviendo de
                       carnicería. Lo cociné 15 minutos. Empezando con plancha fría y
                       fuego mínimo, esperando que la plancha se caliente y se selle un
                       lado. Luego del otro lado hasta que tuesten los rastros de la
                       plancha apenas, y vuelta al primer lado para terminarlo de ahí.
                       El color salió un espectáculo. Creo que hoy fue la perfección,
                       suerte de principiante. No estaba ni rojo, ni duro, ni chicloso.
                       Ni tostado o quemado de más.
                       Perfección.
            Magnesio 12hs: Un Total Magnesiano.

            6:00hs: Hice 3c con TinnitusMix.

            7:00hs: Hice Bici 25 minutos y flexiones y abdominales a las 7AM.
            Luego ducha.
            Cuando bajé de la bici, los pulsos estaban en 164BPM, récord, pero no lo sentía,
            no estaba cansado. Podía seguir. Solo paré por un mal movimiento en la rodilla.

            11hs: Me duele el costado, el músculo justo abajo de las costillas. Creo que
            es un esguince por lo que averigüé. Me lo hice cuando me ocupé de los enchufes
            cuando pintaron la pared del living, agachándome, etc. Se estaba yendo pero
            algo mal hice en los ejercicios de esta mañana o de anoche que volví a tapar
            los enchufes (y los tornillos me dieron pelea, no encajaban), que volvió.

            12:11hs: Me duele un poco la cabeza. Lo cual es raro porque ayer no comí nada
            malo. Lo único que hice fue tomar el TotalMagnesiano a la noche. Capaz fue eso,
            una especie de abstiencia del Magnesio?.
            Todo lo que quita el dolor de cabeza, por regla general lo produce en withdrawal.
            Decidí tomar otro TotalMagnesiano ahora, a ver qué onda.

            15:18hs: Dolor de encías, tirando a empezar Migraña. Vino en aumento desde antes
            de comer, y está re molesto. Ya tomé TotalMagnesiano, me hice ejercicios de
            alineación de cuello/atlas, almorcé proteína (4 patys) sin nada malo, no sé qué
            más hacer. Me saqué la remera porque el cuello capaz me jodía. También me está
            molestando la vista, el Sol. Hoy es día de sol y se ve por la ventana los
            edificios de enfrente todos saturados de sol, brillando.
              Este finde como siempre que mamá cocina, comí mal en el sentido de comidas
            de baja proteína y altas en carbohidratos o Vitamina A. El Viernes milanesas,
            papas fritas y empanadas. El Sábado fideos que me cayeron mal y a la noche
            más papas fritas pero con patys. El domingo milanesas con fritas y a la noche
            patys sin nada.
              Salvo los fideos no suena muy terrible.
              Está el empanizado de las milanesas (huevos, pan), las papas, y los fideos
            con aceite oliva y queso rallado.
              Nada de eso es Fructosa, pero sí Vitamina A: huevos, queso, no sé el aceite,
            no sé las papas.

2024-03-19: Martes: Sin remedios, día 134.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.4kg.  (otra vez)
            Presión 7:10hs: 135/82 con 76BPM.
            Presión 22:42hs: 120/72 con 73BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Almuerzo 18hs: 10 patitas, sal, jugo de limón, vinagre. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife de cuadril, sal, vinagre. Soda.

            18hs: Le dí el antiparasitario al perro, toma 1.

            20hs: Luego de las patitas, se me empezaron a hinchar los tobillos. No sé qué
            onda. Fue unos ratos después. Será la sal? Será un mini refeeding syndrome por
            hacer tanto OMAD?, o sea, desde la cena en noche anterior hasta las 18hs de
            hoy fue solo agua. Capaz hay que quebrar esos ayunos sin carbos (hay en
            empanizado patitas). O tratar de desayunar al mediodía. En fin. Ya no sé qué
            onda. Por suerte tengo el turno para test alergias. Justo hoy estaba pensando
            que capaz no lo iba a necesitar, y me doy cuenta que lo necesito más que nunca
            porque no sé dónde estoy parado.


            MISTERIO DE LA ÓPTICA:
            ======================
            Hoy me dí cuenta de por qué tenemos 2 ojos.
            Es para homeostasis y regular longitud axial y parámetros de tensión, etc.
            No es solo para visión estéreo.
            Mucha gente anda por la vida sin visión estéreo (Mamá que se operó solo
            un ojo de las cataratas, PrimoPablo que tiene un lazy eye por estrabismo y
            se operó y todo, etc.).
            Lo que perdés al usar solo un ojo y dominar mucho de un solo ojo es la
            capacidad de regular la distancia axial y mantener los ojos viendo bien.
            (y la fuerza del Ciliar, fibras zónulares y flexibilidad lente cristalino).
              Estoy seguro que el cerebro usa el enfoque de ambos ojos, CENTRAL FIXATION,
            como una manera de estar seguro cuál es el parámetro de distancia axial,
            tensión y parámetros cristalino, hacia el cual debe tender la homeostasis.
              Es por eso que la DOMINANCIA EXCESIVA empeora la vista (eso de leer rápido
            en la PC "medio desenfocado", es usar un solo ojo creo, o un "ojo y medio"
            porque el otro no se enfoca).
              Y es por eso que los ejercicios que promueven la CENTRAL FIXATION como el
            de convergencia y divergencia de las 3cups de RebuildYourVision, van curando
            la miopía y van curando la presbicia.
              Lo resolví.
              Ese era el misterio.
              Porque me pregunté durante meses cómo podía ser que el mismo ejercicio cure
            la miopía y la presbicia, si son los problemas opuestos (alta distancia axial
            versus corta distancia axial, y bajo acomodamiento).
              Es esto.
              El cerebro no puede estar seguro que enfocó el ojo del todo con 1 sola
            variable. Necesita los 2 ojos enfocados a la vez, la CENTRAL FIXATION, para
            saber que ha resuelto el foco correctamente.
              Resolver el foco sería ajustar el acomodamiento con el Ciliar, y forzar la
            distancia axial con músculos no usuales, el tamaño de la pupila con el músculo
            de la Iris.
              Son varios parámetros, y la solución que da el foco correcto, informa al
            cerebro de para qué lado tiene que ir la homeostasis. O le informa al cerebro
            o al menos es una homeostasis espontánea, porque al usar los músculos
            extraoculares para deformar el globo, eso quizás ejerce una acción directa a
            largo plazo en el flujo hacia adentro y hacia afuera del ojo y por lo tanto en
            la distancia axial.
              Eureka!
              Era la dominancia excesiva vs central fixation.
              Era lo que dicen mucha gente cuando van a un curso de recuperar la vista
            y dicen que el maestro les "re-enseñó a ver" de grandes. Les enseñó a usar
            la Central Fixation, usar los dos ojos.
              --> Sin central fixation, el sistema no puede resolver todos los parámetros
                  de foco, como resolver una ecuación diferencial. Faltan variables.
                    Entonces la homeostasis falla, y se acumulan errores de fuerza y
                  distancia que se van acumulando y esos sesgos derivan en Miopía,
                  Hipermetropía o Presbicia.


            FLOW ADDICTION, DÉFICIT DE SILENCE:
            ==================================
            Creo que el Internet Addiction y el Smartphone Addiction y el DoomScrolling,
            y el bajar y bajar el Feed a ver si hay algo nuevo, son parte de lo mismo.
            Es solo cuestión de encontrar la terminología exacta.
            Una palabra que describa bien.
            Tal vez DISTRACTION ADDICTION o FLOW ADDICTION.
            Tiene efectos fisiológicos, lleva a que el Vagus Nerve no se estimule.
            Y a que estés en modo Cortisol y en modo Simpático y Estrés todo el tiempo.
              La única manera en que te das cuenta que estabas en ese modo es relajarse,
            sea con ATT o con TinnitusMix.
              Y al relajarte, se reinicia la digestión, y se aflojan músculos de la postura
            y cuello que no sabías que se podían aflojar.
              También SILENCE DEFICIT podría ser.
              Porque lo que ocurre es que uno evita las pausas, las llena.
              Entonces se deprime el Memrec y el NextAction. Porque no das cabida. Tipo,
            te sentás a comer y prendés la radio o levantás el celular a ver si alguien
            escribió algo en Whatsapp, o a ver si hay videos youtube para poner en la comida.
            No das cabida a que el Silence se llene de recuerdos y que el cerebro planifique
            espontáneamente el futuro.
              Hasta se debe poder medir en el PFC con FMRI el DistractionAddiction.
              La manera en que ATT o TinnitusMix funcionan, y solo cuando funcionan, y solo
            cuando son hechos de la manera correcta, es que te tensan. Al tensarte, al
            sostener tensión, aprendés a relajarte. Es como estirar un brazo, y al tensarlo,
            el parasimpático viene al rescate y relaja el brazo sin decisión, luego de un
            minuto. ATT y TinnitusMix te van tensando y soltando cada X segundos. Eso
            también hace un efecto.
              La otra manera en que ATT funciona pero no necesariamente TinnitusMix, es
            si uno cierra los ojos y el Ciliary Muscle de los ojos se relaja. Porque por
            razones evolutivas, si tensamos los ojos automáticamente debemos tensar el
            cuello. Porque es importante fijar la postura al fijar la vista, para encontrar
            un amigo, un predador o una presa entre los obstáculos del terreno.
            Más aun, al tensar el Ciliary Muscle, pienso que además de inmobilizar el cuello,
            tendemos a inmobilizarnos nosotros. Si estábamos caminando, tendemos a frenar.
            Si estábamos sentados, tendemos a quedarnos sentados, fijos.
              Por eso ejercicios para la vista son importantes para empezar a salir del
            Orienting Response. Para que el Accomodation de la vista, el enfoque, se pueda
            realizar con menos esfuerzo de parte del Ciliary Muscle. Por ejemplo al corregir
            la distancia axial, no hace falta usar tanto el accomodation y uno anda con
            el Ciliary Muscle más relajado.
              Si da mucho sueño y flojera luego del ejercicio, es que es por ahí.
              Porque uno venía en overdrive, en modo Cortisol, en modo overpower. Cuando
            retirás el Turbo, no queda otra que el nivel normal y tal vez es hora de
            descansar (para reparar).
            UPDATE: Buscando "refeeding syndrome swollen ankles" hay matches y el
                    agotamiento de proteína Albúmina contribuye, así como temas con Magnesio.
                    Capaz viene por ese lado: La Albúmina no sé si está involucrada en
                    bindear Retinol, me suena que puede que sí. Y si se agota, lo mejor
                    es comer mucha proteína. Cuando se agota, como es tipo como que absorbe
                    agua, entonces el agua deja de estar en la sangre (que era absorbida
                    por la albúmina, pero ya no hay), y entonces pasa a inundar los
                    tejidos).
                      Sobre el Magnesio: dicen que tomar 200mg a 400mg puede reducir el
                    swelling. Justo yo había tomado ayer y antes de ayer, pero no hoy.
                    Capaz hay un efecto withdrawal de Magnesio?.
                      Entonces: Joder con ayuno y comer tan tarde en el día tipo OMAD, más
                    joder con Magnesio, más quebrar el ayuno con carbos que deplecionan
                    minerales, puede estar contribuyendo a swollen ankles, leg edema,
                    talones hinchados.


2024-03-20: Miércoles: Sin remedios, día 135.
            Desperté 4:40AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 66.9kg.  (bajé! Toqué 66kg!)
            Presión 7:16hs: 131/73 con 79BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Almuerzo 14hs: 4 patys.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Pastel de papas y carne picada. Sal. Agua.

            18hs: Le dí el antiparasitario al perro, toma 2. Listo hasta dentro de 6 meses.

2024-03-21: Jueves: Sin remedios, día 136.
            Desperté 6:40AM. A las 2AM tuve que pasear al perrito. Dormí 22:30hs.
            Peso: 66.4kg.  (bajé)
            Presión 7:17hs: 123/80 con 70BPM.
            Presión 15:06hs: 125/78 con 94BPM.  (al salir de ducha)
            Saturación 98% y 67BPM.
            Termómetro 7:15hs: 36.5°C.
            Almuerzo 17hs: 10 patitas, con papas fritas mccain, sal, jugo de limón. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Pizza casera de prepizza de fugazzetta y queso, sin tomate.

            Me desperté con la cara seca y ojos rojos, como mitad 2023 cuando empecé
            a despertarme temprano.

            Sigue la panza dura o músculos abdominales duros. Será un leve ascites por
            leve Dengue? Los mosquitos están picando últimamente.

            Hice bici 35 minutos!

2024-03-22: Viernes: Sin remedios, día 137.
            Desperté 5:50AM. A las 2:30AM tuve que pasear al perrito. Dormí 23:30hs.
            Peso: 66.2kg.  (bajé)
            Presión 10:45hs: 143/102 con 68BPM.  (alta, pero me siento re bien. Hace frío
                                                  y estoy con 2 puloveres recién salí)
            Presión 14:37hs: 127/88 con 71BPM.
            Saturación 100% y 59BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 16hs: 2 Mini Salchichas  (no pude comer más, me empezó a picar los labios,
                        empecé a sentir poca fuerza en brazos, y presión en la nuca.
                        Me fijé y son "Salchichas de Copetín marca Friolim". Tienen SOJA,
                        (proteina aislada de soja), pollo y pollo mecánicamente separado,
                        colorante y trigo (además de vacuna y tocino). De terror.
            Snack 16hs: Ahora 5 galletitas de agua GRANIX, para tener fibra por si el
                        tingling y debilidad que me quedó de las salchichas es bile dumping,
                        así se retiene la bilis en la absorción de agua de la fibra y se va
                        de la sangre por intestino.
            Cena 20hs: Bife de cuadril, sal, vinagre. Soda.
            Cena 21hs: 3 empanadas de mamá (tienen huevo duro), y algunas papas fritas. Soda.

            Desperté con boca seca y ojos rojos.

2024-03-23: Sábado: Sin remedios, día 138.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 66.1kg.  (bajé)
            Presión 6:45hs: 125/84 con 69BPM.
            Presión 17:46hs: 104/62 con 96BPM.  (baja presión y altos BPM luego de almorzar,
                                                 eso es signo de rta histaminérgica)
            Saturación 99% y 67BPM.
            Termómetro 22:45hs: 36.7°C.
            Almuerzo 16hs: Ravioles de ricota y albahaca. Luego 3 empanadas de carne (las
                           empanadas tenían huevo duro, me bajó la presión y subieron BPM).
            Snack 17hs: 3 galletitas de agua GRANIX  (para bajar pesadez panza)
            Cena 22hs: Churrasquitos de Bola de Lomo de COTO, con arroz blanco doble
                       carolina (sin queso rallado ni manteca), sin sal. Agua.
            Snack 23hs: 4 galletas de arroz (paquete rojo marca Macrobiótica,
                        de arroz integral con sesamo y lino).

            Desperté con boca seca y ojos rojos.

            Hoy caminé 4 horas. Yendo a ferretería lejos a comprar lo necesario para
            arreglar enchufes y otras cosas de la casa. Luego a pasear al perro 1 hora.
            Luego a casa de pastas acá a 10 cuadras.

            Dormí siesta de 19:30hs a 21:00hs, estaba boleado del almuerzo ese, y puse
            el TinnitusMix y me cayó un sueño y me dormí. Desperté refrescado.

            6:40hs: Escupí sangre en el baño. Y tengo las encías inflamadas.
            Las empanadas de anoche tenían huevo duro. Además las salchichas de snack
            de ayer tenían soja.
            Y me acabo de enterar que el vinagre de manzana (ACV apple cider vinegar) tiene
            beta caroteno (capaz viene de la manzana que se fermenta).
            El colmo sería que parte de la acidez del vinagre sea por tener Retinoic Acid
            además de ácido acético.
            Capaz pruebe cortarlo, a ver si me afloja la panza dura.

            PANZA DURA:
            ==========
            Estoy bajando de peso pero tengo la panza dura, durísima. Primero pensé
            que era una hernia o esguince de músculo abdominal, por el esfuerzo de mover
            cosas y estar mal agachado con los enchufes de la pared del espejo para los
            pintores hace unas semanas.
              Voy a probar sacar el vinagre.
              También compré arroz blanco doble carolina a ver si absorbe algo de bilis,
            capaz es bilis backed up que tiene que salir por intestino y no hay fibra
            soluble que la absorba y fije (binding). Entonces se reabsorbe y nunca sale
            por intestino.
              De ánimo estoy muy bien pero no tan feliz como cuando no tenía la panza dura
            y además había sol y paseábamos al sol. Muchos días de lluvia y humedad seguidos.

2024-03-24: Domingo: Sin remedios, día 139.
            Desperté 5:10AM. Dormí 1:50AM.  (pero ayer hice siesta igual)
            Peso: 66.6kg.
            Presión 9:58hs: 124/82 con 71BPM.
            Presión 18:49hs: 120/74 con 73BPM.
            Saturación 99% y 73BPM.
            Almuerzo 14hs: 2 Patys con papas fritas. Sin sal. Agua.
            Snack 15hs: 4 galletas de arroz.
            Snack 17hs: 4 galletas de arroz más.
            Cena 22hs: 3 milanesas, sal. Agua.
            Snack 23hs: 1 galletita de agua GRANIX.

            Desperté mejor. Horny.

2024-03-25: Lunes: Sin remedios, día 140.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:20AM.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 15:09hs: 125/90 con 67BPM.
            Saturación 99% y 66BPM.
            Almuerzo 18hs: 4 patys. Sal. Sin vinagre. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Albóndigas con papas hervidas, sal, jugo de limón. Soda.

            HORAS DE SUEÑO:
            ==============
            Ayer Domingo instalé la App llamada ScreenTime de "markusfisch", que es
            opensource y te dice gráficamente a qué horas usaste el celular. El gráfico
            tiene tick marks cada 15 minutos (tres ticks por hora), y muestra 24 horas
            a la vez en un círculo.
              Con esto voy a poder loggear con exactitud las horas de sueño a partir
            de hoy. En realidad, las horas en que solté el celu y lo volví a agarrar.
            Pero es lo mismo, no necesito más precisión que media hora. Es un buen
            estimador.
              Y el 2024-03-21, hice un programita, idlelog, que loggea en el journal log
            y syslog las horas de idle de la PC. Con eso también sé las horas de sueño
            a groso modo, sabiendo la última vez que toqué la PC y la volví a tocar.
              También agregué eventos en Plasma para loguear hora de screen lock, unlock,
            logout, login. Y el encendido apagado sale de googlear:
                 journlctl -S yesterday | gr journal.st
            Ahí sale "journal started" y "journal stopped".
            Para ver todos los eventos que agregué, es con:
                 journlctl -S yesterday | gr logmsg
            porque todos van a través de la script LogMsg.


2024-03-26: Martes: Sin remedios, día 141.
            Desperté 3:40AM. Dormí 22:20AM.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 8:52hs: 125/86 con 74BPM.
            Saturación 99% y 72BPM.
            Termómetro 9:02hs: 35.9°C.
            Almuerzo 14hs: 10 patitas. Sal. Agua.
            Snack: Paquete entero de galletitas Cachafaz de avena, pedido de COTO. Me tenté.
            Cena 21hs: Bife de cuadril. Sal y sal marina. Algunas papas fritas. Agua.

2024-03-27: Miércoles: Sin remedios, día 142.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:30AM.
            Peso: 66.5kg.  (bajé)
            Presión 6:33hs: 117/80 con 76BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Almuerzo 17hs: 4 patys, sal y sal marina. Agua.
            Snack 20hs: Pizcas de mantecol. Una galletita de agua.
            Cena 22hs: Bife de cuadril, sal y sal marina. Agua.

2024-03-28: Jueves: Sin remedios, día 143.
            Desperté 5:15AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 67.2kg.
            Presión 16:37hs: 120/78 con 82BPM.
            Saturación 97% y 80BPM.
            Termómetro 16:44hs: 36.5°C.
            Almuerzo 14hs: 2 Patys con papas fritas. Sal. Agua.
            Almuerzo 17hs: (again) 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua. (me sacó migraña).
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 4 o 5 porciones de pizza de El Cuartito en lo de Shaggy. Una porción
                       Napolitana y las otras Española (con morrón, jamón y panceta o salame).
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio.

            16hs: Estoy con migraña empezando desde la encía. Seguro por el mantecol de
            ayer o las cachafaz de antes de ayer.

2024-03-29: Viernes: Sin remedios, día 144.
            Desperté 9:00AM. Dormí 3:30AM.   (ayer salí)
            Peso: 67.5kg.
            Presión 14:19hs: 117/75 con 82BPM.
            Saturación 98% y 88BPM.
            Termómetro 14:43hs: 36.4°C.
            Desayuno 12hs: Limonada sin nada, tostado jamón y queso en Zapiola.
            Almuerzo 15hs: 2 porciones de tarta de queso, cebolla y huevo duro.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 2 porciones de tarta de queso, cebolla y huevo duro. Papas fritas.
                       Sal. Agua.
            Cena 23hs: 10 patitas porque me quedé con hambre, sal. Agua.

            Pesé al perro: 17.6kg. Exacto igual que en febrero la última vez.
            Hace una semana no come palitos, se estaba viciando, los quería todo el tiempo,
            y temo que no sean buenos (zanahoria, brócoli, será Retinol?).

2024-03-30: Sábado: Sin remedios, día 145.
            Desperté 6:40AM. Dormí 3:00AM.  (limpié brazalete paddlewatch, seiko hasta tarde)
            Peso: 67.4kg.
            Presión 17:56hs: 128/78 con 90BPM.
            Saturación 97% y 86BPM.
            Almuerzo 14hs: Burgio 1 empanada carne horno y 2 porciones Jamón y Morrones.
            Snack 17hs: 3 empanadas de mamá de queso y azúcar.
            Cena 22hs: 3 o 4 milanesas de peceto, papas hervidas en cuadraditos,
                       jugo de limón, sal. Agua.

            ISQUEMIA OJO DERECHO?
            =====================
            13hs: Esperando en la cola de Herrajes Diagonal, habiendo caminado bajo el sol
            intenso hasta ahí, perdí parte de la vista en el ojo derecho, igual que aquella
            vez hace mucho que no podía leer con el ojo derecho.
            Cuando finalmente compré los herrajes para alacena y salí del local, crucé
            y me acomodé el C2 y Atlas y eso me dio alivio pero no del todo. Luego caminé
            y me compré la goma de borrar moldeable simil Rodico para relojería en una
            librería y seguía con el problema en el ojo. Finalmente me senté en Burgio
            y se me pasó, sentado en las mesas donde la luz no es fuerte y no pega el sol.
            En Burgio a salvo del sol almorcé una empanada y 2 porciones, y luego volví
            caminando. Aunque el morrón tenía semillas y me rompían y rechinaban los dientes
            cuando las encontraba.
            En casa, dormí 1 hora de siesta. De 15:40 a 16:40.
            Al despertar, ya estaba fenómeno del ojo pero sentí una punzada en el pecho
            del lado izquierdo, no sé si postural. Capaz me cobra factura los ejercicios
            de ayer en bici y el sellar la terraza. Capaz es alguna de las semillas de
            morrón que eran como piedritas filosas y me están lastimando algo en el sistema
            digestivo y el dolor se refleja para cualquier lado.
            La presión es normal.
            Hoy arranqué el día intentando reparar flap Deflector del aire acondicionado
            que se le rompió el plástico del extremo donde engancha con el eje.
            Tipo 7AM en silla trabajando en el aire acondicionado.

2024-03-31: Domingo: Sin remedios, día 146.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:30AM.
            Peso: 67.9kg.  (subí)
            Almuerzo 13hs: 6 albóndigas, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 5 empanadas de carne de mamá. Agua.

            Desperté sin zumbido en el oído (oído derecho, siempre me refiero al derecho,
            el izquierdo nunca tiene).

2024-04-01: Lunes: Sin remedios, día 147.
            Desperté 5:15AM. Dormí 22:15AM.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 6:00hs: 121/83 con 74BPM.
            Saturación 97% y 70BPM.
            Termómetro 6:08hs: 36.5°C.
            Almuerzo 14hs: 3 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 5 porciones de pizzas caseras (2 muzzarella y 3 cebolla y queso).

            Desperté sin zumbido en el oído.

2024-04-02: Martes: Sin remedios, día 148.
            Desperté 5:05AM. Dormí 0:05AM.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 7:21hs: 138/90 con 61BPM.  (bajos BPM, alta presión. Me siento muy bien)
            Saturación 99% y 60BPM.
            Termómetro 17:46hs: 36.4°C.
            Almuerzo 15hs: 10 patitas con papas fritas y un huevo frito, sal, y una gota
                           de tabasco. Agua.
            Snack 19hs: 12 galletas de arroz Multicereal con trigo (paquete entero).
            Cena 22hs: 4 patys, sal y sal marina, vinagre. Agua.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio.
            Magnesio 17hs: Segundo Quelat Magnesio, tengo la panza medio dura. Así se afloja.

            BICI RECORD:
            ===========
            17hs: Hoy hice bici 1hora y 1 minuto!!. Hice 27.22km según la pantallita.
            Por primera vez en la vida hice más de 40 minutos y llegué a 61 minutos!

2024-04-03: Miércoles: Sin remedios, día 149.
            Desperté 5:10AM. Dormí 22:40AM.
            Peso: 67.9kg.
            Presión 11:16hs: 133/89 con 79BPM.
            Saturación 98% y 70BPM.
            Almuerzo 14hs: Sopa de knorr verdura, zapallo y fideitos.
            Cena 19hs: Un bife de cuadril, sal, vinagre. Soda.
            Snack 23hs: 6 galletitas de agua Criollitas Grandes. Luego más hasta ir a dormir.

            Desperté sin zumbido. Y desperté con los ojos secos y rojos. Soñé.
            Hice TinnitusMix.

2024-04-04: Jueves: Sin remedios, día 150.
            Desperté 7:20AM. Dormí 3:40AM.  (me quedé hasta tarde con TiendaMia)
            Peso: 67.1kg.
            Presión 11:24hs: 129/89 con 76BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 11:36hs: 36.4°C.
            Almuerzo 13hs: 4 patys con aceite oliva, sal, sal marina, pizca pimienta. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Plato de fideos COTO frescos, aceite de oliva y sal, sin queso.
            Cena 21hs: 10 Patitas, que me quedé con hambre, jugo de limón, sal. Agua.
            Magnesio 14hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté sin zumbido, pero cero cero en cierto momento.

            Hice TinnitusMix.

            HAMBURGUESAS VELOCIDAD FUEGO:
            ============================
            Velocidad fuego para que salgan sin quemar pero también sin
            que se les salga el líquido como locos.
            Si va muy lento, se sale la sangre y grasa, se secan.
            Si va muy rápido, se queman.
                0. Precalentar a full la plancha sola.
                1. Poner hamburguesas bajando fuego a inercia casi a cero,
                   1 minuto, Lado A.
                2. Seguir Lado A, 2 minutos medio fuego.
                3. Poner Lado B, 5 minutos medio fuego.
                4. Volver a Lado A, 3 minutos (primer lado) medio fuego.
            De esta manera salieron gorditas, no secas, no crudas ni quemadas.
            No pasar a (2) hasta que se sellen bien bien enteras del Lado A.
            Y una vez en Lado B, no subir el fuego, bancarla en fuego medio.
            Recién se puede subir el fuego opcionalmente al máximo al final
            antes de servirlas, cuando se está volviendo a terminar el Lado A.
            Claves:
                a. Empezar a muy baja temperatura hasta sellar el Lado A.
                b. Que sea lo más lento posible, pero no tan lento que
                   empiece a salir el líquido por el otro lado.

2024-04-05: Viernes: Sin remedios, día 151.
            Desperté 6:00AM. Dormí 22:15hs.  (7.75hs, recuperé sueño de quedarme hasta tarde)
            Peso: 66.8kg.  (bajé)
            Presión 15:38hs: 144/97 con 59BPM.  (alta con bajos BPM. Pero me siento re bien,
                                                 trabajé mucho hoy. Ah, recién me senté)
            Presión 15:44hs: 138/90 con 63BPM.  (un poco más baja 5 minutos después)
            Saturación 100% y 59BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 14hs: Galletitas Cachafaz de avena, casi todo un paquete.
            Snack 20hs: Tostados de jamón y queso y pan de miga ingredientes de COTO.
            Cena 22hs: 2 empanadas de carne. 1 fatay de carne.
                       Un manojo de papas fritas acanaladas krachitos, poquitas.
                       1 porción torta con crema, que me dio dolor de cabeza en el momento.
                       1 vaso y pico de cerveza white lager stella artois. Y soda.
            Snack 3hs: 4 galletitas Cachafaz de avena antes de dormir.
            Magnesio 15hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté sin zumbido. Pero re-marcado el silencio. Al arrancar el día
            y tomar agua y rehidratarse, el zumbido va volviendo. Pero el inicio es re
            marcado el silencio, se escucha el ruido de los ventiladores de la compu,
            que son super silenciosos.

2024-04-06: Sábado: Sin remedios, día 152.
            Desperté 7:20AM. Dormí 4:20hs.  (anoche cumple de Marce)
            Peso: 67.3kg.
            Presión 16:09hs: 128/79 con 75BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Almuerzo 13hs: 4 patys marca Paladini con aceite oliva, sal, sal marina, Agua.
            Snack 14hs: 3 Galletitas Cachafaz Avena, y un paquete galletas de arroz.
            Snack 20hs: Limonada de frutos rojos y cookie chispas chocolate en Tienda de Café.
            Cena 22hs: 5 albóndigas a la plancha, con papas hervidas cuadradas. Sal. Agua.

            Desperté con zumbido y la cara hinchada. Por salir anoche y dormir solo 3hs.

            Cosito rojo en el cachete: Todavía sigue, se está yendo pero todavía la piel
            está dañada, espero que no quede sobrepiel tipo berruga. No quiero ni decir
            la palabra.

            Sumé muchos carbos este finde. Se me dio así. Estoy comiendo mal porque no
            llego a cocinar yo, entonces el déficit de calorías encuentra salida por ahí,
            por cualquier carbo.
            Pero sigo evitando los alfajores y barras de chocolate, y galletitas normales
              Solo toqué las galletas de arroz porque no tienen Fructosa, en teoría,
            y las Cachafaz, que tienen azúcar blanco normal (fructosa pero menos peor)
            y mucha fibra, que dice Garrett Smith que hace falta.
              Como consecuencia de tantos carbos estoy medio tonto. Medio sin despabilar.
              Tengo que retomar: volver al "(Sin snacks)", y cocinar más proteína pero yo.

2024-04-07: Domingo: Sin remedios, día 153.
            Desperté 5:10AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 67.8kg.
            Desayuno 9hs: Limonada con tostado de jamón y queso en La Farola.
            Almuerzo 15hs: 4 milanesas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 18hs: Merienda con Coni en Yucca: Limonada con 2 cookies y probé waffles
                        de frutos rojos con nutella.
            Cena 21hs: 3 Empanadas de carne y algunas porciones de pizza casera. Soda.
                       (me cayó medio duro, se me puso la panza dura, no sé si será el
                       queso de esa pizza o el huevo de las empanadas).

2024-04-08: Lunes: Sin remedios, día 154.
            Desperté 6:40AM. Dormí 1:05hs.
            Peso: 68.6kg.  (aumenté, por comer mal todo el finde)
            Presión 7:00hs: 132/79 con 72BPM.
            Presión 20:11hs: 139/92 con 64BPM.  (alta. Anduve sentado con cuello en FHP)
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 8:40hs: 36.4°C.
            Snack 11hs: 2 galletitas de agua GRANIX.
            Almuerzo 13hs: 10 patitas, sal, sal marina, jugo limón, vinagre. Agua.
            Snack 16hs: 3 galletitas de agua GRANIX.
            Cena 21hs: 2 y medio patys con papas fritas y medio pan. Sal. Vinagre. Soda.

2024-04-09: Martes: Sin remedios, día 155.  (TEST DE ALCAT)
            Desperté 5:10AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 67.8kg.  (bajé lo subido, por suerte)
            Presión 5:31hs: 129/83 con 76BPM.
            Saturación 98% y 68BPM.
            Termómetro 11:58hs: 36.2°C.
            Snack 11hs: 3 galletitas de agua GRANIx.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 4 galletitas de agua GRANIx.
            Cena 19hs: 4 patys, sal, agua.
            Cena 22hs: 10 patitas, sal, sal marina, jugo limón, vinagre. Soda.
            Magnesio 23hs: Un Quelat Magnesio.

            Hoy fui a la extracción para el Test de ALCAT. Espero sea de utilidad!
            Fui en ayunas. Solo agua.

            Se cumple 1 mes y 6 días de que vengo anotando lo que como.
            Este es el histograma:
                  1 arroz
                  1 churrasquitos
                  1 pastel de papas y carne
                  1 ravioles
                  1 sopa
                  2 fideos
                  2 tarta de queso, cebolla y huevo duro
                  4 albóndigas
                  4 pizza
                  7 bife
                  9 milanesas
                 10 empanadas
                 12 patitas
                 22 patys

2024-04-10: Miércoles: Sin remedios, día 156.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.4kg.  (bajé)
            Presión 19:40hs: 132/90 con 65BPM.
            Saturación 100% y 66BPM.
            Termómetro 23:18hs: 36.0°C.
            Snack 12hs: Galletas de arroz, un paquete.
            Almuerzo 14hs: 10 patitas, sal, sal marina, jugo limón, vinagre. Agua.
            Snack 20hs: Galletas de arroz, otro paquete.
            Cena 22hs: Pastel de papas.

            Desperté con energía. Horny.

            Cociné también 2 medallones de merluza congelados empanizados. No comí ni
            medio que los dejé, no me gustaron, muy agrio, y mucho gusto aceitoso.

            Hoy terminaron de plastificar el living.

2024-04-11: Jueves: Sin remedios, día 157.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.3kg.
            Presión 6:11hs: 129/87 con 71BPM.  (creo que viene alta por el frío sudestada)
            Presión 16:34hs: 146/92 con 63BPM.  (creo que mi cuore está bombeando mucho
                                        mejor con menos BPM. Me siento bien. Y hace frío)
            Saturación 100% y 67BPM.
            Termómetro 6:45hs: 36.0°C.  (otra vez bajo. Hace frío: 12°C afuera, 21.7°C acá)
            Snack 13hs: 10 o más Galletitas de agua GRANIX.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 20hs: Bife de cuadril, sal, aceite de oliva, vinagre. Soda.
            Snack 21hs: 4 galletitas de agua GRANIX.
            Magnesio 6hs: Un Total Magnesiano.

            Desperté sin zumbido. Ayer había hecho TinnitusMix unos ratos (menos de 1h).

2024-04-12: Viernes: Sin remedios, día 158.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 67.3kg.
            Presión 9:22hs: 143/99 con 73BPM.  (altísima y me duele la cabeza)
            Presión 13:48hs: 137/92 con 71BPM.  (alta y me duele la cabeza)
            Presión 13:51hs: 135/97 con 73BPM.  (al repetir es igual o peor)
            Presión 16:57hs: 126/77 con 94BPM.  (bajó luego de almorzar pero subieron BPM)
            Saturación 100% y 67BPM.  (igual que ayer)
            Termómetro 9:35hs: 36.3°C.
            Almuerzo 16hs: 4 patys con arroz, sal marina, aceite de oliva. Soda.
            Cena 21hs: Milanesas con papas fritas. Sal. Soda.
            Snack 21hs: Paquete entero de galletitas Cachafaz de avena y pasas de uva.
                   Y 4 galletitas Cachafaz de Granola.
            Magnesio 7hs: Un Total Magnesiano.

            Desperté con la nariz seca y la cara hinchada, seguro por dormir primera noche
            con estufa del primer frío del año, y la puerta cerrada. El termometrito dice
            que hay 25.1°C adentro y 50% humedad, afuera el SMN da 17°C, pero hubo mucho
            mucho viento anoche y ayer. Ahora no hay viento. Si apago la estufa se va a 21°C.

            Me duele la cabeza, y la presión me dio 143/99. El dolor no es el de siempre,
            no es el dolor de migraña de siempre, este de ahora es bilateral. Alrededor
            de los ojos y dentro de la nariz, o en los costados de la frente.

            14hs: Me duché y me bajó mucho el dolor de cabeza, aunque sigue apenitas.

            16hs: Hice arroz por primera vez. Para acompañar 4 patys. Voy a ver si la teoría
            de Garrett Smith y Grant Genereux de que hay que agregar fibra sin Retinol
            al carnivore para bindear la bilis tiene sentido o qué. Capaz me ayude a que
            se vaya el dolor de cabeza.


2024-04-13: Sábado: Sin remedios, día 159.
            Desperté 4:00AM. Dormí 22:40hs.
            Peso: 68.1kg.  (aumenté. Será por arroz o galletitas cachafaz)
            Presión 9:47hs: 129/80 con 78BPM.  (ya mejor, y no me duele la cabeza)
            Saturación 98% y 78BPM.
            Snack 12hs: Galletas arroz y galletitas cachafaz granola.
            Almuerzo 14hs: Burgio 1 empanada carne horno y 2 porciones Jamón y Morrones.
            Snack 16hs: Galletitas cachafaz granola paquete entero.
            Cena 0hs: 10 patitas, sal, jugo de limón. Soda.

2024-04-14: Domingo: Sin remedios, día 160.
            Desperté 6:50AM. Dormí 1:45hs.
            Peso: 68.8kg.  (aumenté)
            Presión 10:57hs: 132/90 con 73BPM.
            Saturación 99% y 65BPM.
            Almuerzo 14hs: Bife de cuadril de COTO, sal. Agua.
            Almuerzo 15hs: 10 patitas (me quedé con hambre).
            Snack 17hs: 2 galletitas de agua GRANIX.
            Cena 21hs: Milanesas escalope con papas hervidas, sal, jugo de limón. Agua.
            Magnesio 17hs: Un Total Magnesiano.

            BOQUERA:
            =======
            Me apareció una boquera del lado derecho en la comisura del labio.
            Capaz tiene que ver con la cantidad increible de galletitas Cachafaz que comí
            este finde. O la pizza de morrón o las galletas de arroz. Pero para mí que
            fueron las Cachafaz.
            UPDATE: No fue la pizza, porque el 20Abr comí pizza y no empeoró, y luego el
                    25Abr comí mermelada y montón de cachafaz (avena y granola) y empeoró.
                    Y como el 19Abr había comido un paquete de cachafaz avena y no cambió,
                    la conclusión es que son las Cachafaz Pasas De Uva.
                    Eso, o la mermelada de frutilla.

            MEDIR COSAS CON LAS MANOS:
            =========================
            Aprendí a medir cosas con las manos! Lo hice para entender qué tappers necesito
            comprar para guardar pavaditas. Pero creo que me va a servir para toda la vida.
            Tengo un error de entre 2mm a 10mm.
            Es impresionante.


2024-04-15: Lunes: Sin remedios, día 161.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:30hs.  (siete horas!)
            Peso: 68.4kg.
            Presión 14:32hs: 141/92 con 76BPM.
            Saturación 97% y 74BPM.
            Termómetro 14:40hs: 36.7°C.
            Almuerzo 13hs: 4 patys, sal marina, sal. Sin vinagre ni aceite oliva. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas de ayer de la heladera. Luego 1.5 patys con papas
                       fritas y medio pancito. Sal. Agua.
            Magnesio 19hs: Un Quelat Magnesio.

            Me medí la panza: 87cm.

            Desperté sin zumbido. Bah, muy muy bajito. Escucho el ruido bajito de los
            ventiladores de la compu y todo. Pero no molesta. Cuando no tengo zumbido,
            los ruidos de ventiladores, zumbidos de fuentecitas y ruido heladera no molestan.

            BOQUERA:
            La boquera del labio sigue y está grande.
            Y hoy además se volvió a poner rojo el cosito rojo en la cara del lado izquierdo.
            Se estaba yendo hasta hace poco, iba a quedar tipo sebaceous hyperplasia.
              Ah, el miércoles de la semana que fui a Europa, me salió boquera del lado
            izquierdo, tardó en irse pero se curó bien esa.
              También me volvieron las bolitas de grasa dentro de los lóbulos de las orejas.

2024-04-16: Martes: Sin remedios, día 162.
            Desperté 4:40AM. Dormí 22:50hs.
            Peso: 68.1kg.
            Presión 4:59hs: 124/78 con 71BPM.
            Presión 6:03hs: 134/97 con 67BPM.
            Saturación 98% y 70BPM.
            Termómetro 6:19hs: 36.3°C.
            Snack 15hs: Paquete de galletas de arroz Arrocitas.
            Almuerzo 16hs: 4 patys, sal marina, sal. Sin vinagre ni aceite oliva. Agua.
            Cena 22hs: Albóndigas con papas hervidas pisadas (sin leche), sal, jugo de
                       limón. Agua.

            Desperté sin zumbido. Ayer también hice un ratito de TinnitusMix, pero con
            los HD219 en vez de los Px100.

            Van casi 4 horas de despierto y sigo sin zumbido! (bah, ínfimo, lo considero
            eso nulo). Hice ATT también hace media hora.

            LA MAGIA DE ATT:
            ===============
            Haciendo ATT hoy, noté cómo el cuello se alineaba mejor y dejaba de crepitar
            al aflojar músculos ahí.
              Músculos que uno no puede concientemente relajar, ni siquiera con una ducha,
            pero que soltando ideas, soltando foco interno, tal vez soltando disritmias
            talamocorticales, con ATT se relajan.
              Y estaba pensando que lo mismo debe pasar en la panza.
              Que por una cuestión eléctrica-muscular, el evacuado de la digestión debe
            estar lento o paralizado.
              Pero la digestión no es solo cortar comida y pasarla a la sangre, la digestión
            es además DETOX.
              Y si por Cortisol alto, activación eléctrica simpática alta, tensión, cramps,
            uno tiene trabada la digestión, el DETOX se traba.
              Y así es que uno pierde pelo y tiene boqueras y orzuelos. Sale por cualquier
            lado. (Y ahí la importancia de transpirar también).
              Al rato de hacer ATT, sentí ganas de ir al baño. En fin, suena feo pero
            es la realidad: el Gut está tildado, es como una gastroparesis pero luego del
            estómago, a nivel intestinos (bowels). Hay tensión en la panza.
            Las cosas no se mueven.
            Resumen:
                -Por una cuestión mecánica muscular y de cortisol y activación simpática,
                 el Detox está trabado.
                -ATT corta disritmias talamocorticales y reanuda el Detox.
                -Transpirar también ayuda.

            Creo que todo esto es lo que ayudó a RibEye Rachael a mejorar con DNRS, que
            es Dynamic Neural Retraining System, que estoy convencido que es lo mismo
            que ATT.
              El Detox no solo se necesita hacer para el Retinol, también para Oxalatos,
            y Cadmio del chocolate, cobre, hierro mineral, varias cosas.
              Si el detox está trabado, la cadena no avanza, el hígado no acepta más nada
            y la piel y otros tejidos terminan absorbiendo porquerías de la sangre que el
            hígado no está aceptando. No wonder que aparece alta presión intracraneal,
            hay un tole-tole ahí que el cerebro no quiere lo que hay en la sangre. Pardon
            my scientific terms.


            ATT Y BEEPTIME FOCUS DEFOCUS:
            ============================
            Hay un tole-tole entre central fixation focus y un defocus. Algo se satura
            o se gasta y uno empieza a desenfocar y a encorvarse y a sentirse cansado.
            Luego de un beeptime de 1m de pausa, se recupera el foco. Y así sucesivamente.
            Al cansarse uno, necesita otro beeptime de pausa, y recuperar el foco.
              Capaz es simplemente inclinarse mal en la pantalla y que el internal jugular
            vein IJV hace alguito de estenosis. Y se acumula waste o pressure. Y que te das
            cuenta de eso "sintiéndolo" en que ya no te sale el Central Fixation focus.

2024-04-17: Miércoles: Sin remedios, día 163.
            Desperté 5:00AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.0kg.
            Presión 8:52hs: 137/89 con 76BPM.
            Presión 9:03hs: 139/96 con 71BPM.
            Presión 17:10hs: 132/82 con 71BPM.
            Saturación 98% y 71BPM.
            Termómetro 9:08hs: 36.4°C.
            Snack 13hs: 2 galletitas de agua GRANIX.
            Almuerzo 15hs: 5 empanadas de mamá.
            Cena 20hs: Montones de empanadas por cumple Mamá.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, que me quedé con hambre y además estaba descongelado.

            Desperté sin zumbido.

2024-04-18: Jueves: Sin remedios, día 164.
            Desperté 4:15AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.0kg.
            Presión 13:19hs: 144/97 con 60BPM.   (alta, pero me siento re bien)
            Saturación 100% y 57BPM.             (bajos BPM)
            Termómetro 13:29hs: 36.0°C.          (baja temp. Y hace frío hoy)
            Snack 14hs: 2 galletitas de agua GRANIX.
            Almuerzo 17hs: 4 patys con arroz (4.3cm de vaso de medida arroz), sal. Soda.
            Cena 21hs: 5 empanadas con papas fritas, sal. Soda.

            TinnitusMix Teoría:
            ==================
            Creo que TinnitusMix funciona tensionando algún músculo del oído, liberando
            así cera, y así liberando Retinol.
              Buscando "ear wax accutane reddit" sale gente diciendo que con Accutane
            eliminaban más cera.
              Esa cera sin duda tiene Retinol o Retinoic Acid embebido. La pregunta luego
            será: al purgar, excretar todo ese Retinol, se está limpiando solo el
            oído interno, o también la cabeza, el cráneo, o el cerebro?
              Es una pregunta muy interesante.

            Otra manera en que funcione puede ser similar a ATT. Al tensarse uno
            repetitivamente escuchando esos sonidos, uno aprende a relajarse.
              Ahí juega el Cortisol y el nervio Vagal. Los detalles tendrán que verlos
            o medirlos.

            El hecho que haya auriculares que sean más potentes en producir efectos de
            reducción de Tinnitus y relajación, sigue siendo compatible con esas dos
            hipótesis (retinol por cera, o relajación nervios y Cortisol por extenuamiento
            del tensado o habituación).
            Un auricular con más bajos o más agudos tal vez, puede producir más cera
            o más tensión.
            Sin duda también el aspecto ergonómico: depende de cómo cubra el oído, la
            comodidad, cómo raspa, cómo lo aplasta, se va a producir más cera por un lado
            o más tensión por otro.

            Estas hipótesis en cierta medida se pueden poner a prueba y dirimir. Si es
            una cuestión de cera, cualquier sonido que produzca cera se puede usar, como
            música metal con auriculares molestos durante todo el tiempo necesario.
              Si es relajación, ATT puede usarse en la otra rama de la prueba. Y así comparar
            tratamientos. El problema es que es todo muy subjetivo y variable: A veces hay
            días que estás mejor o peor de zumbido solo por dormir menos horas o más horas,
            o si comiste carbos la noche anterior o saliste.
              Además si realmente estás mejorando en una semana de TinnitusMix o los otros,
            deberías volver a empeorar para reintentar el otro tratamiento (tinnitusMix,
            músicaMetal o ATT), así todos parten del mismo comienzo.
              Esto no quita que uno no pueda igual hacer observaciones directas. A veces
            una mejora repentina y muy grande no necesita de promedios, estadísticas y
            semanas enteras de repetición. Si al escuchar metal fuerte por 2hs con
            determinados auriculares cerrados y de altos bajos, sale mucha cera, y el alivio
            en Tinnitus es inmediato, eso es notable, muy notable. Si el efecto es opuesto,
            también es notable.

            Ojo, los músculos del cuello y el estado de estenosis de la Internal Jugular Vein
            y la presión intracraneal resultante, también son un factor a prestar atención.
            Y si el TinnitusMix relaja esos músculos y la postura, mediado por una cuestión
            que pasa por lo neurológico (tal una "distracción" mental y así el cuello
            "suelta"), entonces eso también es otra hipótesis. Dirimible contra tratamiento
            masajes o de cuello y postura, aunque si la tensión del cuello es neurogénica,
            va a volver. O sea, si de nervios y de "no soltar" es que vuelve.


2024-04-19: Viernes: Sin remedios, día 165.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 6:43hs: 158/93 con 68BPM.  (alta)
            Presión 6:49hs: 146/98 con 70BPM.  (6 minutos después)
            Presión 8:03hs: 143/97 con 74BPM.  (luego de ATT)
            Saturación 100% y 70BPM.
            Termómetro 6:56hs: 36.3°C.         (ambiente hay 24.3°C y 61% humedad)
            Snack 14hs: Galletitas de agua GRANIX con mermelada frutilla BC. (me cayó mal)
            Almuerzo 17hs: 4 patys, sal. Agua.
            Snack 21hs: 2 Tostados jamón y queso. Paquete entero Cachafaz de avena almendras.
            Cena 23hs: 10 patitas, sal. Soda.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio.  (que capaz por deshidratarme viene migraña)

            Desperté con los ojos secos, la vista un poquito nublada (que se arregló
            enseguida), y la boca y la nariz secas. Capaz fue el arroz? O la cantidad
            de sal?
            Un poco de dolorcito detrás de los ojos también o arriba de nariz.

2024-04-20: Sábado: Sin remedios, día 166.
            Desperté 4:00AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.7kg.
            Almuerzo 14hs: Pizza Burgio 1 empanada carne horno y 2 porciones (JyM y Muzza).
                           Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas con papas fritas, sal. Soda.
            Magnesio 16hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté con mucho pis para hacer.

2024-04-21: Domingo: Sin remedios, día 167.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:20hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 6:03hs: 129/82 con 77BPM.
            Saturación 100% y 73BPM.
            Desayuno 11hs: Limonada con tostado de jamón y queso pan casero en La Guitarrita.
            Almuerzo 14hs: Bife de chorizo y papas fritas a la provenzal en Marucha. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 2 Milanesas y 1 porción tarta zapallitos, sal, jugo de limón. Soda.

            Desperté ligeramente medio colorado de la piel. Capaz por caminar tanto al
            sol ayer.

2024-04-22: Lunes: Sin remedios, día 168.
            Desperté 4:40AM. Dormí 0:20hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 16:00hs: 124/73 con 80BPM.
            Saturación 98% y 80BPM.
            Termómetro 16:07hs: 36.5°C.
            Almuerzo 14hs: 4 patys y arroz blanco (5cm vaso), sal, aceite de oliva. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 6 albóndigas, sal, jugo de limón. Agua.
            Magnesio 21hs: Un Quelat Magnesio.


            RUIDO ELÉCTRICO AMPLIFICADOR YAMAHA (DIRTY ELECTRICITY):
            =======================================================
            Anoche emprolijé mi viejo detector de ruido eléctrico y lo rotulé
            con el nuevo marcador blanco (y puse en cajita linda y con espacio para
            su propia batería de 9V así no se la saco a otros aparatos.
              Y me puse a re-testear algunos aparatos de la casa.
              El Yamaha es de 2018 y creo que no lo había testeado aun.
              Resulta que es una bestia de ruido eléctrico y Dirty Electricity.
            Estaba buscando como groundearlo, porque el enchufe que tiene es de solo 2 patas.
            Y en la entrada de Phono tiene un tornillo para GND, tal vez se podía
            agregar ahí una conexión a un cable que vaya a la zapatilla, que solo tenga
            un conductor de Tierra por adentro. Aunque quedaría medio desprolijo.
            Como el Yamaha va por óptico SPDIF a la PC, no habría peligro de Ground Loop
            ni de humming zumbido ni nada.
              Pero entonces miro con linterna y veo a través de las grillitas de la carcasa
            que el cable de 220V que ingresa a la plaqueta, tiene un conector re lindo
            re prolijo, pero lamentablemente de solo 2 conductores (Neutro y Fase), y veo
            que en la serigrafía de la plaqueta dice AC y dice N indicando el conductor
            blanco. El cable negro sería Fase. Eso, anoche.
              Entonces hoy amanezco con la idea de invertir el enchufe con un adaptador
            internacional de esos (y encima no encuentro el lindo y estoy con bronca, no
            sé donde quedó, la última vez estaba para adaptar una lámpara chota del living,
            antes de que pinten la pared de espejo).
            (UPDATE: Ya lo encontré, estaba todavía puesto en la lámpara, que ahora estaba
            en otro lado.)
              Y al invertir el enchufe con el adaptador, se fue el Dirty Electricity!
            Aunque no del todo. Pero bajó muchísimo!.
              Y se me ocurre medir potencial en AC TrueRMS en el tester, y entre mi dedo
            y tornillos de la carcasa y tornillo GND de entrada de Phono, hay 30V con el
            enchufe como estaba antes, y 15V o menos corregido.
              Pero además apagado hay 21V como estaba antes y 2V corregido.
              Además el tester en detector NCV (Non Contact Voltage detector), se volvía
            loco incluso con el equipo apagado y ahora no, ahora solo en la zona del
            botón de 220V al estar apagado.
              Entonces desarmé el enchufe.
              Es un enchufe marca Richi, y efectivamente el neutro estaba del lado,
            equivocado, el cablecito blanco estaba en la espiga que no dice la "N" de neutro.
              Lo corregí.
              Y le puse limpiacontactos Tunjet a las espigas y las lijé apenitas. Las
            hubiera lijado más pero se le iba el color y abajo del cromado se veía color
            latón, color brass. Una garcha. Pero el resto del enchufe Richi dos patas se
            ve lindo y fue fácil.
              La gracia del limpiacontactos es que al ruido eléctrico le encanta no tener
            baja impedancia a tierra o neutro. Con esto capaz es un poquito en el sentido
            de que mejore y baje el ruido eléctrico / dirty electricity.
              Y así quedó.
              Corregido!!

            DIRTY ELECTRICITY:
            =================
            Para qué preocuparse por tremenda huevada?
            No es una huevada.
            Yo me sentía mal cada vez que me acercaba al amplificador.
            Me empezaban a picar las manos.
            Y me lavaba las manos fuerte pensando que era polvillo del área del enchufe
            que está sin yeso (un desastre que dejaron Hernán y primo Pablo ahí en esa
            pared) y pensaba que era polvillo de fibrocemento o asbestos. Así que el otro
            año cubrí esa zona de la pared con cintas.
              Pero seguía el problema.
              Entonces pensé que me picaba porque ahí está la caja de relojes, y hay
            algunos relojes con Lume de Tritio y Fósforo. El lume es lo que hace que
            las agujas y los índices de un relojito se iluminen en la oscuridad.
            El Tritio emite radiación. Pero no debería joder. Es hidrógeno con otra cantidad
            de neutrones, que uno elimina rápidamente del cuerpo si lo ingiere. En fin.
            Había una nota en internet que decía que esos relojes pueden largar un gas.
            Lo otro es que como los llevé a relojero en 2019, capaz el relojero lo limpió
            con un trapo o Ródico sucios de lume de otros relojes más tóxicos
            (antes de los 60s o 70s, el lume era de Radio en vez de Tritio, y ese es bravo).
              Entonces tenía una relación amor odio con la caja de relojes, les tenía miedo.
            Pero compré un detector y no medía nada, nada raro, nada. Encima creo que ese
            detector se magnetizó al segundo día y quedó medio choto, porque lo había
            acercado a un imán de la cocina. Pero antes de eso no había medido nada.
              Y hace poco volví a medir, y nada. Entonces me animé a usar esos relojes de
            vuelta. Lavé bien el brazalete del Seiko y lo usé unos días, y no tuve picazón.
            Mientras no me acercara a la zona del amplificador, no tenía picazón en las
            manos. Así que me motivé y voy a terminar de reparar ese Seiko para que no
            atrase tanto por día, y así usarlo más seguido.
              Finalmente, llegamos al día de hoy.
              Se me ocurrió de casualidad medir el EMF/Dirty Electricity del Yamaha, y es
            una fiesta rave de LEDs del detectorcito mío. Un desastre.
              Inmediatamente cuando probé invertir Neutro y Fase con adaptador internacional,
            me sentí bien.
              No me sorprendería que a partir de hoy me bajen las pulsaciones BPM por minuto
            en promedio.
              (Si la picazón y sentirse mal están mediadas por respuesta inmune a EMF, se
            sabe que a mayor inflamación generalizada del sistema inmune, mayores BPM, como
            cuando uno come una comida a la que es sensible pero sub-alérgico, y se nota
            en que los BPM suben).
              Puedo graficar y hacer un fit y sacar desviación standard y comparar.
            Veremos que pase un mes.
              Casi seguro que al mes, me habrá bajado el promedio de BPM.
              Clint Ober habla del grounding (earthing) todo el tiempo, y creo que no es
            joda. Creo que cuando uno está sano, el Dirty Electricity no afecta. Pero si uno
            tiene bacterias u hongos susceptibles a campos eléctricos, a vos no te afecta
            pero les afecta a ellos. Entonces poblaciones de bacterias buenas intestinales
            se barren. Y poblaciones de hongos malos y bacterias malas proliferan.
              Luego el sistema inmune capta cambios en esas bacterias. Por ejemplo, si se
            pinchan las membranas de bacterias con EMF/Dirty Electricity, y se vuelca
            su contenido a la sangre, los síntomas serían similares a los de una reacción
            de Herxeimer (o "herxing" que le dicen).
              Entonces ahí tenés, una manera en que los humanos no son afectados por EMF
            altos, pero las bacterias sí, pero entonces depende de cómo esté la persona
            de flora intestinal y tal vez honguitos en forma de "yeast" en baja cantidad
            en sangre y bacterias en baja cantidad en sangre (sin ser septicemia, siempre
            hay una baja cantidad), entonces dependiendo de eso, y de si su sistema inmune
            está sensibilizado a proteínas de esas bacterias, es que uno va a tener
            una reacción más o menos inmediata cuando se pinchen y se abran sus membranas
            y se vuelque su contenido.
              Exacto como me pasaba al acercarme a la zona del enchufe sin material,
            amplificador y cajita de relojes que están en esa punta de la pieza.

              (Me parece que igual le tengo que poner Tierra directo en el tornillo de GND
            del input de tocadisco. Creo que eso va a mejorar todavía más.)

            Esto demuestra que la curación humana, es multidisciplinaria.
            No me imagino como un médico, que es un mero técnico que piensa que sabe física
            matemática y química pero no usa la regla de tres simple, no sabe las leyes
            de newton y le decís definí una unión débil molecular y te dice "qué, quée?",
            entonces no me imagino como esos burros con delantal puedan curar a nadie.


            DIRTY ELECTRICITY VS WIFI:
            =========================
            Problemas de grounding en aparatos que emiten como un desastre para todos lados,
            harían que el wifi tenga más ruido, y las radios AM de la casa tengan más
            interferencia.
              En el caso del Wifi, el protocolo ajusta la potencia de transmisión
            automáticamente para compensar.
              Así que es probable que ahora que corregí el amplificador, el wifi de la casa
            requiera menos potencia para transmitir, y bajen los EMF (electromagnetic fields)
            de la casa. IDEM mouse y teclados inalámbricos o bluetooth. Y hay que ver si
            la radio AM funciona mejor ahora también.
              Entonces mejorar una cosa mejora la otra!

            UPDATE: Al probar velocidad de wifi, la curva de download tiene flat top
            perfecto. La curva de upload es un poco más irregular, no estoy seguro. Capaz
            igual el SpeedTest.net va haciendo crecer el upload lentamente para no saturar,
            no sé. Yo quiero ver dos flat tops.

            UPDATE2: Siendo las 9:10AM, veo que los BPM me bajaron a 63 y aumentó la HRV
            (heart rate variability). Una lástima que no tengo cuánto eran esta mañana
            antes de reparar el enchufe del Yamaha. Pero se va a notar igual en el promedio
            mensual.

            UPDATE3: Ahí puse música en el Yamaha, ahora que son las 9:30AM y el día ya
            arrancó, Y CREO QUE MEJORÓ EL SONIDO. No estoy seguro. Más controlado. Los
            agudos más presentes. Tengo que esperar que avance un poco más el día para
            poner música más fuerte y escuchar los bajos.


2024-04-23: Martes: Sin remedios, día 169.
            Desperté 4:40AM. Dormí 23:20hs.
            Peso: 68.4kg.
            Presión 6:42hs: 131/89 con 66BPM.
            Saturación 99% y 63BPM.   (Increible, empezó a bajar)
            Termómetro 6:51hs: 36.0°C.  (pero no tengo frío. Ambiente es 24°C y 72% humedad)
            Almuerzo 14hs: 4 patys junto con 10 patitas, jugo de limón, vinagre, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife de chorizo, el primero que hice yo (antes cuadril),
                       con papas cuadraditas fritas. Sal, agua.

2024-04-24: Miércoles: Sin remedios, día 170.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 68.6kg.
            Almuerzo 14hs: Milanesas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 21hs: Paquete entero de galletas de arroz paquete rojo.
            Cena 21hs: Milanesas y pizza casera de cebolla.

2024-04-25: Jueves: Sin remedios, día 171.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:10hs.
            Peso: 68.1kg.
            Presión 5:50hs: 131/90 con 69BPM.
            Presión 5:55hs: 128/91 con 74BPM.
            Presión 16:00hs: 119/75 con 81BPM.    (mareo tipo hipoglucemia)
            Presión 16:39hs: 128/75 con 72BPM.
            Saturación 98% y 70BPM.
            Termómetro 6:51hs: 36.4°C.  (ambiente 22.3°C, 59% humedad)
            Termómetro 16:56hs: 36.3°C.  (Siento mucho frío. Ambiente 22.3°C, 58% humedad)
            Snack 13hs: Galletas de arroz un paquete entero.
            Almuerzo 14hs: 4 patys, aceite de oliva, sal. Agua.
            Snack 16hs: Galletitas con mermelada frutilla, por mareos tipo hipoglucemia.
            Snack 20hs: Un paquete entero de galletitas Cachafaz de AvenaAlmendras, y
                        medio paquete Cachafaz de Pasas de Uva.
            Cena 21hs: 1 chorizo y medio al horno, papas fritas, sal. Agua.
            Magnesio 5hs: Un Total Magnesiano.
            Magnesio 16hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté bien, pero dormí distinto. Medio cansado. No sé si por los carbos
            de las galletas de arroz y pizzita casera de cebolla, o por la cama distinta
            que se llevaron a cortar mi cama marinera doble, y dormí en la pieza de la compu
            de mamá. O el frío, hace frío.

            15:45hs: Mareo tipo hipoglucemia. Para compensar, me fui a la cocina y me mandé
            varias galletitas de agua con mermerlada de Frutilla. A las 16:00hs la presión
            me dio baja.
            16:15hs: Comí más galletitas con mermelada y 2 galletitas con dulce de leche
            (Clásico La Serenísima).
            16:30hs: Tomé un Quelat Magnesio.
            16:50hs: Siento frío, mucho frío. Con pulover y estufa. Las manos muy frías.
            17:15hs: Me duché con agua bien caliente y ahora estoy mejor. Estoy en remera.


2024-04-26: Viernes: Sin remedios, día 172.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:10hs.
            Peso: 69.1kg.  (aumenté, por galletitas)
            Presión 5:26hs: 123/81 con 81BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Termómetro 17:28hs: 36.5°C.  (ambiente 24.2°C, 66% humedad)
            Almuerzo 12hs: 10 patitas, jugo de limón. Agua.
            Snack 14hs: 5 galletitas de agua con mermelada de frutilla.
            Snack 16hs: 6 galletitas de agua con mermelada de frutilla.
            Cena 21hs: Pastel de papas, jugo de limón, sal. Soda.
            Magnesio 14hs: Un Quelat Magnesio.

            Deperté con la piel un poco colorada. Y flare-up de la boquera.

            BOQUERA:
            =======
            Siento flare-up de la boquera del lado derecho de los labios.
            Sin duda fue por las cachafaz, mermelada y dulce de leche de ayer, atracón.
              Descarto que sea por galletas de arroz, porque los días que comí galletas
            de arroz esto no empeoraba si no que hasta seguía mejorando.
            Ahí revisé más arriba. Estoy entre que sea:
                -las Cachafaz de Pasas De Uva
                -o la mermelada de frutilla.
              Las Cachafaz de Pasas de Uva tienen pasas de uva, azúcar mascabado y
            almidón de maíz (corn starch).
              En teoría y según el USDA, las Pasas de Uva (Raisins), tienen cero Retinol,
            cero Beta-Caroteno y cero Luteína. Hay que ver de otra fuente, porque el USDA
            también decía que la carne tenía cero Vitamina C y era al final que no la
            habían medido.


2024-04-27: Sábado: Sin remedios, día 173.
            Desperté 5:15AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 7:20hs: 144/91 con 67BPM.  (alta pero me siento bien)
            Presión 8:11hs: 136/94 con 63BPM.
            Presión 9:13hs: 136/90 con 71BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 9:19hs: 36.2°C.  (ambiente 23.7°C, 58% humedad)
            Snack 12hs: Galletas de arroz y lino, paquete entero.
            Almuerzo 16hs: Milanesa napolitana con fritas y porciones pizza en El Torreón. Soda.
            Snack 20hs: Galletitas de agua con dulce de leche (Serenísima Clásico),
                        sentía bajón y mareo después de arreglar alacena. Al final era
                        que había una lavandina destapada.
            Cena 1hs: 2 patitas con papas fritas y un huevo frito, jugo de limón, sal. Soda.

            ALACENA:
            =======
            Hoy reparé la alacena que se estaba por caer, con ayuda de Nahuel.
            Los agujeros nuevos para los herrajes nuevos fueron con tornillo directo,
            porque no tenemos el inserto de rosca plástico.
              El agujero de cada tornillo lo pre-agujerié con mecha de 2.0mm (usando el
            taladrito manual negro de 9cm), porque si le daba con los autoperforantes todo
            el camino, el aglomerado estaba muy manteca y se estaba rompiendo todo.
              Por consejo de Nahuel, antes de finalmente colocar los tornillos, le pusimos
            un dedo de pegamento cola de madera (Kekol K-1000), para reforzar.
              Quedó re-sólido.
              La altura de los tornillos la hice 3.1cm más abajo de los antiguos, por
            diferencia entre versiones de herrajes (era tipo 31.5mm en realidad).
              Me quedó apenitas más arriba el mueble que lo normal, aunque lo ves y está
            más derecho que antes. Tendría que haber hecho los agujeros unos 2.9cm o 2.8cm
            más abajo nomás.
              La alacena del medio NO LLEVA TARUGOS NI CHAPITA DE MINI-MÉNSULAS, está
            enteramente sostenida por los costados por las dos alacenas de los extremos.
            Entonces al sacar la de la izquierda, y Nahuel intentar reacomodar/descolgar
            la de la derecha, se nos vino encima la del medio también. Pero todo bien,
            por suerte yo había despejado todo del interior y de la mesada, y le había
            sacado las puertas. Estaba previsto que algo se nos iba a venir encima.
            También había desarmado la mesa para que estemos cómodos subidos encima de
            las sillas.
              Hablamos con 4 carpinteros y un 5to nunca atendió el teléfono. En fin.
            El Hágalo Usted Mismo (DIY) es hoy día una necesidad más que un hobby.


2024-04-28: Domingo: Sin remedios, día 174.
            Desperté 6:45AM. Dormí 1:45hs.
            Peso: 68.4kg.
            Presión 23:50hs: 130/78 con 79BPM.
            Saturación 98% y 73BPM.
            Desayuno 10hs: Con Coni en Yucca: Limonada con 2 cookies (una de frambuesa y
                           una de chocolate con chips de chocolate).
            Almuerzo 15hs: McDonalds delivery: Doble cuarto de libra con queso, media
                           hamburguesita doble, y papas medianas. Soda.
            Snack 18hs: 2 paquetes de galletas de arroz Arrocitas, paquete amarillo (lino
                        con sal) y paquete verde (trigo).
            Cena 22hs: Pastel de carne. Agua.


            WIM HOF BREATHING:
            =================
            Amaneció con mucho frío. Y al pasear al perro busqué lo de Wim Hof y lo hice
            así nomás sin rigor y creo que sirvió. Respiré hondo entrando por nariz
            y largando por boca unas 10 veces, y luego contuve.
            Creo que sirvió. Primera vez que lo pruebo.
              Más adelante veré algún video o descripción más detallada. Ya había bajado
            el libro ayer.
              Además salí a la calle con remera térmica. Pero tenía los pies y manos frías.


            ALACENAS BISAGRAS:
            =================
            Terminé de colocar puertas de alacenas. Las coloqué con bisagras nuevas.
            Dos son de clip y cierrasuave, otras dos de clip, y otras 4 normales.
              En todos los casos, se puede desmontar la puerta sin quitar la base del
            lateral del mueble, sea sacando el clip o sacando el tornillo más distal y
            solo ese.
              Si nos gusta el cierra suave, se lo puedo poner a las que ya tienen clip
            sin cambiar la parte que va en el aglomerado.
              La puerta es de MDF, los laterales del mueble son de Aglomerado..
            La base de la bisagra tiene un truco:
                -Lleva tornillos más grandes, de diámetro 5mm sin contar el filo de la
                 rosca.
                -Esos tornillos no entran por el agujerito ojal de la base de la bisagra.
                -No se puede agrandar ese agujerito con mechas de taladro, porque al ser
                 un slot rectangular, la mecha resbala por su diámetro más fino porque
                 es una espiral.
                -Se agrandan con:
                    a. La pinza de puntas grande de mango verde. Hace de cono, y al rotarla
                       ensancha el ojal.
                    b. Forzando con el destornillador Felo PH2 philips esos tornillos.
                       Al revés desde el lado inverso, inferior, a veces muerde mejor
                       y empieza a girar. O desde el lado directo.
                       Solo pude con ese destornillador porque no resbala.
                    c. Es importante que el tornillo resbale una vez pasada la rosca,
                       así se puede regular la altura de la base de la bisagra y alinear
                       las puertas entre ellas.
                -Tornillo distal se regula cerrando la puerta y viendo si cierra "flush",
                 pegado, contra el mueble.
                -Tornillo intermedio (rosca sin cabeza): se regula viendo si las puertas
                 ambas se encuentran entre ellas en el medio sin gap, sin hueco.



2024-04-29: Lunes: Sin remedios, día 175.
            Desperté 5:00AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 69.1kg.   (aumenté por mucha galleta de arroz seguro, o las cookies Yucca)
            Presión 5:33hs: 127/87 con 75BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Termómetro 5:42hs: 36.2°C.  (ambiente 21.7°C, 57% humedad)
            Almuerzo 14hs: 4 patys, aceite de oliva, sal. Agua.
            Snack: Paquete galletas arroz.
            Cena 22hs: Milanesas con papas fritas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack: 7 Galletitas de agua criollitas con mermelada ciruela.
            Magnesio 18hs: Un Quelat Magnesio.


            MIGRAÑAS E HIDRATACIÓN:
            ======================
            Empecé a notar que si me paso una hora leyendo en cama (en celu, etc.) antes
            de arrancar el día, aguantando ganas de ir a hacer pis, que entonces empieza
            dolorcito detrás de los ojos y a las pocas horas la migraña.
              Sin duda está relacionado con niveles de Retinol que uno tiene que ir
            eliminando por riñones.
              Sin duda por eso le dicen a la gente con migrañas que se hidrate
            constantemente.


2024-04-30: Martes: Sin remedios, día 176.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:10hs.
            Peso: 69.3kg.
            Presión 5:52hs: 127/88 con 75BPM.
            Saturación 98% y 73BPM.
            Almuerzo 15hs: 4 patys con 10 patitas, jugo de limón, vinagre, sal. Agua.
            Snack 16hs: Paquete galletas arroz.
            Snack 20hs: 7 galletitas criollitas con mermelada de ciruela.
            Cena 21hs: Milanesas con papas hervidas cuadradas, jugo de limón, sal. Soda.


            DO MODE IS WORKING:
            ==================
            Hice de todo. Me levanté, e hice un ATT. Luego con beeptime completé timesheets
            que debía y me estaban pidiendo hace rato.
              A las 10AM fui a Electrónica DIZ a ver si conseguía terminalitos para rehacer
            pero bien los cables de los parlantes, y a Almacén PURO para shampoo sólido
            que se terminó.
              Me duché y cambié a toda velocidad que se hacía tarde para turno Quiropráctico.
              Al mediodía fui a Quiropráctico, y volví caminando y pasando por locales
            para conseguir repuesto para ponerle Ground GND al amplificador Yamaha y a la
            estufa. Pasé por ElectroEncalada y por Electrónica Bousa, y por 2 ferreterías.
              Al volver tuve meet con Dardo que me pidió que programe 4 cositas fáciles.
            Hice 3 y las mandé, y se me hacía tarde que cerraban HerrajesDiagonal y mañana
            es feriado mundial y quería reparar más cosas.
              A las 17hs fui a HerrajesDiagonal y conseguí más bisagras para puerta cocina,
            para la puerta en ELE. Volví caminando.
              A la tarde-noche vino Constanza a cenar. Conversamos de todo. Y la acompañé
            con el perrito hasta la casa.
              En ningún momento me agoté, solo me dio sueño a la hora de dormir a las 23hs.
            El sueño cuando empieza, y uno está libre de cafeína, es innegociable.


2024-05-01: Miércoles: Sin remedios, día 177.  (Feriado Mundial!)
            Desperté 5:50AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 68.9kg.
            Presión 6:20hs: 134/92 con 67BPM.
            Saturación 99% y 66BPM.
            Termómetro 6:29hs: 36.2°C.  (ambiente 21.7°C, 60% humedad)
            Desayuno 13hs: Jugo de Naranja con 2 cookies de vainilla y chips, Usina Cafetera.
            Almuerzo 15hs: Albóndigas con papas fritas redondas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Capelettinis con aceite de oliva y sal (no usé queso rallado). Agua.
            Magnesio 14hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté sin zumbido.

            Hice 30 minutos de Bici!

2024-05-02: Jueves: Sin remedios, día 178.
            Desperté 3:55AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.3kg.
            Presión 6:20hs: 126/82 con 70BPM.
            Saturación 100% y 62BPM.
            Termómetro 5:28hs: 36.2°C.  (ambiente 21.4°C, 53% humedad)
            Almuerzo 12hs: 4 patys con 10 patitas, jugo de limon, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 3.5 Empanadas de La Juvenil y Ravioles de Ricota con aceite de oliva
                       y sal, sin queso rallado. Soda.

            Hice 30 minutos de Bici! En esfuerzo 3!! Primera vez que subo el esfuerzo a 3,
            y encima completé los 30 minutos.

2024-05-03: Viernes: Sin remedios, día 179.
            Desperté 5:30AM. En el medio pasié al perro 23:15hs. Dormí 22:00hs.
            Peso: 68.8kg.
            Presión 6:30hs: 129/86 con 70BPM.
            Saturación 98% y 68BPM.
            Termómetro 6:44hs: 36.3°C.  (ambiente 21.5°C, 58% humedad)
            Almuerzo 15hs: Bife de cuadril y 10 patitas, sal. Soda.
            Cena 19hs: Hamburguesa cheesburger doble Dean&Dennys con Coni, papas fritas. Soda.
            Snack 22hs: Galletitas Cachafaz de AvenaAlmendras, casi todo paquete.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio.

            Al día con el laburo y los timesheets.

2024-05-04: Sábado: Sin remedios, día 180.   (180 DÍAS SIN REMEDIOS!)
            Desperté 5:25AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 68.6kg.
            Presión 8:04hs: 137/92 con 67BPM.   (alta presión bajos BPM. Me siento re bien)
            Presión 8:52hs: 132/92 con 65BPM.
            Saturación 100% y 62BPM.
            Termómetro 17:49hs: 36.4°C.  (ambiente 20.7°C, 66% humedad)
            Desayuno 13hs: Yucca: Limonada con 2 cookies (frambuesa y chocolate c/chips).
            Snack 14hs: Galletas de arroz un paquete.
            Almuerzo 16hs: 2.5 hamburguesas, sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletas de arroz paquete entero (otro más).
            Snack 19hs: 3 Galletitas criollitas con dulce de leche Vacalín.
                        Algunas Cachafaz de Pasas De Uva.
                        6 Galletitas criollitas con mermelada.
            Cena 21hs: Milanesas con papas fritas, jugo de limón, sal. Agua.

            Se cumplen 180 días de dejar remedios!! Voy bien!

            Hoy se me antojaron carbos en forma de galletitas de arroz, de agua, cachafaz.

            Hice Bici 42 minutos en esfuerzo 3. Otro récord! Promedié 27km/h casi exacto.

2024-05-05: Domingo: Sin remedios, día 181.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 69.0kg.
            Presión 8:26hs: 133/92 con 73BPM.
            Saturación 99% y 70BPM.
            Termómetro 8:53hs: 36.2°C.  (ambiente 22.7°C, 68% humedad)
            Almuerzo 15hs: Ravioles de ricota La Juvenil y 2 milanesas con jugo limón y sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletitas criollitas con mermelada.
                        Galletitas criollitas con dulce de leche Vacalín.
            Merienda 18hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.
            Cena 21hs: Pizza casera de muzzarella. Soda.
            Magnesio 8hs: Un Total Magnesiano.
            Magnesio 21hs: Un Quelat Magnesio.

2024-05-06: Lunes: Sin remedios, día 182.  (SEIS MESES SIN REMEDIOS!)
            Desperté 3:30AM. En el medio pasié al perro 2:20AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 69.5kg.  (muchas galletitas ayer)
            Presión 11:07hs: 144/89 con 65BPM.
            Saturación 100% y 71BPM.
            Almuerzo 15hs: 4 hamburguesas, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 2 Milanesas con arroz, sal. Agua.
            Magnesio 10hs: Un Total Magnesiano.

            SEIS MESES SIN REMEDIOS!

            LLEGÓ RESULTADO ALCAT TEST!:
            ===========================
            Todavía lo estoy interpretando.
              Gluten y gliadina hay que evitarlos sin duda.
              Severos: Arvejas, chauchas, frambuesa, pera, ananá es raro que estén severos
            porque nunca los como. Nada que hacer ahí.
            Preocupan, en naranja:
                -Aceituna
                -Cebolla
                -Maní
                -Nuez
                -Naranja
            demás dio Caseína y Cándida en leves. Aconseja evitar azúcar por la cándida
            por 3 semanas. Hubo reacción al azúcar de mesa.


            PINGUECULA COSO AMARILLO EN ESCLERA DEL OJO:
            ===========================================
            Esto lo tengo desde 7mo grado creo. Sería interesante ver si se va con dieta.
            Justo en 7mo grado empecé a comer comida chatarra de la secundaria porque ya
            en 7mo estaba haciendo el venerable Curso de Ingreso a la noche ahí.
            No recuerdo si ya me compraba gaseosa pepsi cada noche o no, pero algo me
            compraba.


            VITAMIN A DETOX LENGTH:
            ======================
            Creo que se termina cuando se baja la panza, cuando se baja el hígado graso.
            Porque el RBP en sangre va a bajar a la velocidad que baja un anticuerpo como
            cualquier otro anticuerpo, así que no debería guardar relación con nada.
            Cuando dicen que uno tiene 70ug/dL y luego de 1 año 50ug/dL y luego de varios
            años menos de 20 que es el objetivo, me suena a que es el decay de un antibody
            como ahora se piensa que son los RBP. Es solo que Grant no re-actualizó sus
            libros y sus ideas luego de que se le ocurra que el RBP es un anticuerpo.
            Eso se le ocurrió en 2019, y los libros son de 2016 y 2018.
            Así que..
            Además ya para 2019 capaz él tenía el RBP bajísimo en sangre.
            Por qué es relevante esto? Porque cuando dice un labo que mide Vitamina A,
            en realidad está midiendo RBP, que es fácil de medir y el otro no.
            Miden la proteína que lo agarra, porque el Retinol no es una proteína,
            es un terpene, un carotene, un alcohol, pero no es una proteína.
            Y para las proteínas creo que existe ELISA y demás.
              Encima cómo vas a hacer cromatografía de algo tan diluído y chiquito en ug
            microgramos. Así que se fijan la proteína que lo agarra, las varias RBP.
            (RETINOL BINDING PROTEIN).
              Lo oficial dice que es una proteína transportadora. Pero se vio que no
            necesita de RBP para entrar en una célula. Así que no. Es un anticuerpo.
            Que envuelve al Retinol y no lo expone de ninguna manera. Y es un anticuerpo
            caro de fabricar, de 21kDa de peso y de al parecer 182 aminoácidos.
            Hace falta Zinc, Hierro y proteínas para sintetizarla.


            PANORAMA SITUACIÓN:
            ==================
            Voy bien con todo, pero hay cosas que siguen sin estar bien:
                1. Pelos blancos, canas, siguen apareciendo.
                2. Piel de la cara sigue arrugándose.
                3. Gases. Había dejado de tener y ahora tengo.
                4. Piel: Cositos rojos en la piel (cara lado izquierdo y en clavícula).
                5. Boquera. Primero izquierda en Europa y luego derecha hace poco.
                6. Polydipsia. Sigo tomando mucha agua y haciendo mucho pis.
                7. Duermo poco. Re bien, despierto joya, pero preocupa un poco.
                8. Ojeras que empezaron en Octubre. Pueden ser por alta sal que uso.
                   (Pero si no uso sal, me deshidrato al tomar tanta agua y hacer tanto pis.
                   Y si no tomo tanta agua, tengo un tremendo Flare, como pasó en el viaje
                   (boquera, voz ronca, fiebre 38°C, malestar tipo gripe. Por clima seco y
                   tomar menos agua al estar más en la calle recorriendo).)
                9. Energía, concentración y alegría. Cuando como carbos y fibra, disminuyen.
                   Pero si no como carbos y fibra cada tanto, otras cosas empeoran.
                10. Mareos a veces al comer o después de comer, tipo aldehídos, tipo sueño.
                    Eso junto a gases, suena a Auto-Brewery Syndrome. Capaz hay que hacer
                    ayunos, o exclusión de carbos. No haría ayunos de más de un OMAD
                    o de más de 1 día, porque se pudre todo en casa. La exclusión de carbos
                    es más posible, quizás pueda llegar a 1 semana sin carbos estricto.
                11. Panza dura y calambres musculares. Me estaban asustando. Se interrumpió
                    con arroz o galletas de arroz. No sé si pueden volver si las corto.
                12. Panza sigue panzona, a pesar que ya estoy flaco. Ascites? O es que
                    nunca termino de cortar los carbos y Vitamina A del todo y entonces
                    el hígado no se reduce?
                13. Presión elevada. No es re alta, pero quiero que baje. Grant Genereux
                    luego de cuatro años de Low Vitamin A Diet, tiene la presión en 101/64
                    con 50 BPM. Yo ando en 131/87 con 73BPM (de promedio calculado últimas
                    60 mediciones).
            Ideas:
                -Comprar molde hamburguesas y hacer caseras, para probar una semana
                 sin nada del supermercado ni nada procesado.
                   Si no hace diferencia, no hace.
                   Si hace, es que es la pimienta o el fosfato de las patys. O que capaz
                 pican un poquito de hígado en las patys.

                -Transpirar diariamente para detox. Bici.
                   Las veces que transpiré todos los días, siempre me mejoró la piel.
                   Y la transpiración está en la encrucijada entre hidratación y piel.
                   Todas las cosas que puse arriba son o de piel o de hidratación. Incluso
                 despertarse antes (a hacer pis, es cuestión de hidratación y detox).

                -ATT todos los días. Wim Hof Breathing.
                 Esto parece detener tormentas de algún tipo, tal vez tormentas de
                 citokinas. Ejemplo: cuando lo hice en el viaje, inmediatamente me bajó
                 la fiebre.
                        """Only 20% of us are genetically-predisposed for CIRS, as the
                        lecture describes. Both CIRS AND VA-TOXICITY TRIGGER RUN-AWAY
                        CYTOKINE RESPONSES, among a host of other things, and overlapping
                        inflammatory-symptomology is almost a given."""
                        "Chronic Inflammatory Response Syndrome", @hillcountry, 2019.
                        ngs://ggenereux.blog/discussion/topic/chronic-inflammatory-response-syndrome/#postid-6289
                   Sobre el pH de la orina o sangre, se sabe que la respiración afecta
                 el pH de la sangre afectando directamente cuánto CO2 se larga, y el CO2
                 viaja disuelto en forma de ácido carbónico H2CO3.
                        """It's also true, however, that I can change the acid-percentage
                        (as opposed to the alkaline-percentage) in a patient's uric acid,
                        simply by prescribing a substance that will change the urine
                        pH from acid to alkaline. If the uric acid is placed in an "alkaline
                        environment,' then most of it will be stripped of its accompany-
                        ing hydrogen atom (and will thus become "urate"). On the other
                        hand, if uric acid remains in a more acid solution, such as that
                        found at normal urine pH, most of the acid will continue to hold
                        onto to its associated hydrogen atom. This approach to the prob-
                        lem is called-rather colorfully-'"ion trapping," and it's based
                        on the fact that when we put a weak acid, like uric acid, into an
                        alkaline environment, that acid will dissolve and be excreted
                        efficiently in its unreabsorbable form as urate.
                           Question: How can an alkaline substance be added safely to
                        the urine without, say, affecting blood pressure? One proposed
                        solution has been to add bicarbonate (baking soda). This sounds
                        like the perfect remedy, at first, because bicarbonate will, indeed,
                        increase the alkalinity of the urine. Unfortunately, the sodium
                        in the mixture will also set off a blood-pressure rise, however. A
                        better alternative is to take a potassium citrate preparation that
                        will shift urine into an alkaline environment via the citrate. (The
                        potassium will not cause a blood pressure hike.)."""
                        "Lose The Weight You Hate", Ritchie Shoemaker, 2001,
                        Page 303 in the chapter "GOUT: The Inside Story".
                 Entonces dice que el pH alcalino convierte el Uric Acid en Urato, porque
                 retiene su protón, y de esa manera se excreta porque así no es
                 reabsorbible.
                 Y que sería bueno tomar Bicarbonato de Sodio o Citrato de Potasio.
                 Yo tomo TotalMagnesiano a veces, que es Citrato de Magnesio.
                 No me cierra del todo igual.
                 Cómo puede ser que el Urato sea más disolvible que el Uric Acid?.
                 Es como decir que los Oxalatos se disuelven más que el Oxalic Acid. No sé.
                   Lo otro que dice, es que hay que bajar la insulina con una dieta baja
                 en almidones amilosa, Low Amylose Diet, porque la insulina reabsorbe
                 el ácido úrico.
                   Eso es un flash para mí.
                   El ácido úrico va en la bilis. Es uno de los bile acides me imagino.
                   Y si la insulina lo mantiene siendo reabsorbido, entonces, pregunto,
                 bajar la insulina con la LowAmyloseDiet expulsaría la bilis?

                -OMADs. O si no exclusiones de carbos de 2 o 3 días.

                -Fibra: No sé qué hacer con eso.
                   La mermelada tiene pectina, pero también mucho azúcar. Y engordo y duermo
                 mal con el azúcar.
                   Arroz: podría usarlo solo los días de la semana que me sienta medio
                 inflado o acalambrado.
                   Arroz negro: Probarlo otra vez. La diarrea que me dio esa vez, junto con
                 cansancio al día siguiente, capaz era que estaba realmente expulsando bilis
                 vieja, y uno queda cansado luego porque hay que fabricar bilis nueva.
                 Quizás al repetir un par de veces deje de ocurrir el cansancio.
                 Ojo, quizás el arroz negro sea alto en alguna cosa mala, tal vez carotenos
                 u oxalatos.
                   Galletas de arroz: Me restan más de lo que suman. Las puedo usar una vez
                 cada tanto, alguna vez por mes. Pero hay que tacharlas en general como
                 cosa fruecuente. No van. Me descalibran la Leptina. Me dan más hambre.
                 Creo que las últimas me dieron reflujo y se me hinchó e inflamó el esófago.
                 Y un doc tiene una teoría:
                        """@DrNormGutHealth, 2 months ago Excellent video Dr Cywes. I want
                        to challenge one mechanistic point you make at 8:30. I know it's
                        tempting to suggest that carbs loosen the LES and lots of published
                        manometry data seem to support that the LES is weakened or relaxing
                        during reflux events. I proposed a different theory in my books
                        Heartburn Cured and Fast Tract Digestion Heartburn. I present the
                        evidence that the problem is carbohydrate malabsorption leading to
                        the overgrowth of gas-producing microbes in the gut. The pressure
                        builds up in the intestines, but also in the stomach (higher
                        intragastric pressure in GERD patients is documented in the
                        literature).  This pressure drives reflux pushing stomach contents
                        into the esophagus (this also explains the manometry data - pushing
                        the LES open, instead of it weakening or relaxing). Based on this
                        idea both cutting carbs but also addressing causes of malabsorption
                        such as pancreatic or brush border enzyme deficiency and many other
                        possible underlying causes are both expected to reduce heartburn
                        symptoms."""
                        "Ep:139 ACID REFLUX, HEARTBURN, GERD: CAUSE AND TREATMENT",
                        Dr Cywes, 2021.
                        ngs://www.youtube.com/watch?v=UlhzevXlUB8
                 O sea, dice que es que las bacterias con tantos carbos hacen mucho gas
                 que sube desde el intestino hasta el estómago y se abre la válvula
                 esofágea. Que capaz esos carbos llegaron hasta ahí sin digerir por un tema
                 pancreático o whatever.
                 Pero claro, el arroz inflado en la galleta de arroz está rodeado de fibra.
                 Sin duda llegan carbos sin absorber en cantidad hasta el intestino.
                 Esto es consistente con que últimamente tengo gases. Algún SIFO o SIBO
                 debe haber, o la microbiota fuera de balance.
                   Cachafaz: Son una mezcla de químicos y vegetales procesados. Son ricas
                 por el azúcar y la textura, pero sobre todo la gran cantidad de azúcar.
                 Tienen además almidón de maíz. El maíz tiene Vitamina A. Me dan flareups
                 al día siguiente. Hay que tacharlas.
                   Dulce de leche: Vacalín: Descubrí que el dulce Vacalín no me da reacción.
                 Lo deben estar haciendo con leche distinta. Pero no creo que sea sano
                 igualmente comer dulce de leche para mí en particular.

                -Limonada con cookies. Mientras sea fuera de casa, me parece bien, para
                 cada tanto tener carbos y no bajar algunos aspectos de la microbiota
                 a cero.
                   Pensando en tema Hygiene Hypothesis, que hay que estimular el sistema
                 inmune y microbiota cada tanto.
                   Hay que tener especial cuidado los días de Limonada, de no intentar
                 seguir la escalada de carbohidratos en casa ese día. Lo cual es
                 especialmente difícil porque los días de confitería son justo los findes
                 cuando no puedo usar la cocina.

                -Mold: Quedan 3 lugares a atender:
                    -Mueble bajo pileta cocina, tuvo humedad.
                     Capaz pasar vinagre con linterna mirando ahí abajo.
                     Sellar con Fastix.

                    -Ventilación baño.
                     Salvo taparla, no se me ocurre qué se puede hacer.
                     Tal vez mirar con un espejo tipo periscopio del lado de la terraza,
                     a ver el estado. Si se ve un gran hongo negro, eso proveería la
                     motivación para romper y reparar de algún modo, salga lo que salga
                     (cuánto puede salir? Más de 50mil pesos y menos de 100mil pesos?,
                     y lo arreglarían en 1 día o 2?).
                     Igual primero resolver espejo, sillas, cama. Ya hay mucho lío en la
                     casa como para romper otra cosa más.

                    -Papeles viejos en placard de apuntes secundaria. Tal vez
                     Actinobacteria o Mold pueden tener.
                     Vaciar y repasar vinagre en pared interior del placard.
                     Tirar prendas y telas viejas que aglutinan polvillo y humedad.
                     O por lo menos hacerlas pasar por lavarropas y Sol.

2024-05-07: Martes: Sin remedios, día 183.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.5kg.  (bajé!)
            Presión 7:51hs: 131/88 con 75BPM.
            Saturación 99% y 73BPM.
            Termómetro 7:59hs: 36.4°C.  (ambiente 24.8°C, 66% humedad)
            Almuerzo 18hs: 4 hamburguesas, arroz blanco e integral, aceite natura, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife de cuadril con puré (sin leche), jugo de limón, sal. Agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio.

            Me desperté recontra sin zumbido en oídos. Un poco deshidratado.

            Fui al baño flojo 4hs después del arroz, tipo 22hs. Largué la bilis si la
            Toxic Bile Theory de Garrett Smith es correcta.


2024-05-08: Miércoles: Sin remedios, día 184.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 68.1kg.  (bajé!)
            Presión 19:49hs: 133/94 con 67BPM.
            Saturación 100% y 67BPM.
            Almuerzo 18hs: 3 hamburguesas, papas fritas, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio.

            Idem ayer: Me desperté recontra sin zumbido en oídos. Un poco deshidratado.

            Hice bici 7AM, fueron 26 minutos en nivel 3 de esfuerzo.

2024-05-09: Jueves: Sin remedios, día 185.
            Desperté 5:20AM. Dormí 1:20hs.
            Peso: 67.6kg.  (bajé más!)
            Almuerzo 15hs: 4 Milanesas con papas hervidas cuadradas.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 4 hamburguesas, sal. Agua.

            Idem ayer 2: Me desperté recontra sin zumbido en oídos. Un poco deshidratado.


            HIPERACUSIA DE JEANETTE:
            =======================
            Ayer le conté a JJ y él le preguntó a ChatGPT, dijo que pueden ser:
                    Hiperacusia, Tinnitus, Enfermedad de Meniere, Síndrome de la fatiga
                    auditiva, Trastornos del espectro autista (TEA), Síndrome de la
                    percepción sensorial.
            Pero luego puso que pueden ser tumores benignos o meningiomas:
                    """Los tumores en el sistema auditivo pueden causar sensibilidad al
                    ruido y otros síntomas relacionados. Algunos tipos de tumores que
                    podrían afectar la audición incluyen:
                        -Neurinoma del acústico (schwannoma vestibular): Este es un tipo de
                        tumor benigno que se desarrolla en el nervio vestibulococlear, que
                        conecta el oído interno con el cerebro. A medida que crece, puede
                        ejercer presión sobre las estructuras auditivas y causar síntomas
                        como pérdida de audición, zumbidos en los oídos y sensibilidad al
                        ruido.
                        -Meningioma: Estos son tumores que se originan en las membranas que
                        recubren el cerebro y la médula espinal. Dependiendo de su
                        ubicación, un meningioma puede afectar las estructuras cercanas al
                        oído interno, causando síntomas auditivos como sensibilidad al
                        ruido.
                        -Tumores del oído medio o interno: Otros tipos de tumores, como el
                        condrosarcoma o el carcinoma, pueden desarrollarse en el oído medio
                        o interno y afectar la audición y la sensibilidad al ruido.
                    Cuando un tumor está presente en el sistema auditivo, puede causar una
                    variedad de síntomas, que pueden incluir pérdida de audición, tinnitus
                    (zumbido en los oídos), vértigo y SENSIBILIDAD AL RUIDO. Es importante
                    consultar a un médico si experimentas cualquiera de estos síntomas para
                    obtener un diagnóstico adecuado y un plan de tratamiento. En algunos
                    casos, la sensibilidad al ruido puede ser un síntoma temprano que ayuda
                    a identificar la presencia de un tumor en el sistema auditivo."""


2024-05-10: Viernes: Sin remedios, día 186.
            Desperté 5:40AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 6:32hs: 125/78 con 67BPM.
            Saturación 99% y 71BPM.
            Termómetro 6:40hs: 36.5°C.  (ambiente 21.4°C, 59% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife de chorizo, con 2 patys, con arroz blanco y arroz integral
                       con aceite de oliva, sal. Soda.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio.

            Idem ayer 3: Me desperté sin zumbido en oídos. Un poco deshidratado.

            Hice bici 34 minutos en esfuerzo 3.

            HABLANDO DE MINAS:
            ==================
            Jay hoy puso:
                """A las minas no les interesa los sabelotodos charlatanes y que explican
                todo... les interesa un tipo que sepa, que sepa arreglar cosas, resolver
                problemas... tomar decisiones inteligentes, pero no les interesa le
                expliques nada de eso... solo que lo sepas hacer..."""
            Si él tiene razón realmente, eso cambia todo.
            Y es sabiduría que necesitaba tener.
              Porque pensaba buscar minas con las que pueda hablar conceptos y cosas y cosas
            nuevas, etc. Pero capaz es pérdida de tiempo eso. Capaz no existe realmente,
            capaz parece que existe pero en realidad no existe.
              Está complicado. Hoy discutí con Hernán, Constanza, Jeanette. Voy entendiendo
            que el hecho de que sea fácil reparar algo, como una persona, no significa
            que haya que contarles cómo deben repararse.
              Es fácil, estar mejor de salud, que Hernán recupere su oído y que no tenga
            que operar más a las hijas. Pero no lo quieren oir.
              Creía que no lo sé comunicar.
              Creía que yo estaba hablando sin llegar.
              Pero al parecer les llega alto y claro.
              Es solo que no quieren dejar vicios.
              Y que tienen Ideitis / Hiperideasia.
              (que no toleran escuchar dos ideas juntas, lo que ellos llaman Mansplaining
              dos ideas que les pueden cambiar la vida, evitar cirugías y hacerlos lograr
              lo que ellos quieran lograr en la vida, partiendo desde un lugar de felicidad).
              Hernán ya intentó dejar la cafeína, la bajó mucho o dejó por alrededor de un
            mes. Así que no es que no entienden. Al parecer yo comuniqué bien.
              Capaz reintente comunicar en el futuro si aprendo otro enfoque. Por ahora
            quedó todo tenso y les dije que se las arreglen solos y que no me mencionen
            ningún otro problema de salud delante mío.

2024-05-11: Sábado: Sin remedios, día 187.
            Desperté 5:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 7:15hs: 138/91 con 77BPM.
            Saturación 99% y 73BPM.
            Desayuno 11hs: Yucca: Limonada con 2 cookies (vainilla con c/chips las dos, me
                           cayeron pesadas).
            Almuerzo 14hs: 4 milanesas peceto con papas fritas, jugo de limón, sal marina. Soda. (en lo
                           de janis)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 10 patitas con 2 patys con papas fritas, jugo de limón, sal. Soda.

            Hoy sí desperté con algo de zumbido, algo de congestión, y dolor muscular.
              Quizás fue el aceite de oliva que usé en el arroz de anoche, o quizás
            alguna de las sábanas/acolchado que sentí un leve olor a humedad, hubo mucha
            lluvia y la ropa no se seca bien en el balcón (olor a Actinobacteria?).
              Ya 1.5 horas después no tengo zumbido ni congestión. Bah, más o menos, algo
            de zumbido en el silencio total hay.

2024-05-12: Domingo: Sin remedios, día 188.
            Desperté 6:20AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 6:37hs: 126/80 con 69BPM.
            Presión 22:39hs: 131/76 con 73BPM.
            Saturación 99% y 69BPM.
            Termómetro 6:49hs: 36.4°C.  (ambiente 19.5°C, 58% humedad)
            Snack 12hs: 2 medialunas de manteca de panadería de Congreso (la segunda
                        me cayó pesada).
            Almuerzo 14hs: 10 patitas con papas hervidas, no quise tarta. Sal j.limón. Soda.
            Snack 12hs: 2 medialunas y 1 medialuna crema pastelera, la crema me cayó mal
                        y una puntita de medialuna rellena de dulce de leche creo que eso no
                        me cayó mal, solo la pastelera.
            Cena 22hs: 4 milanesas, jugo de limón, sal. Soda.


            ARRUGAS WRINKLES EN LA CARA:
            ===========================
            Arrugas alrededor de la boca. Me salieron hoy. Culpo a las medialunas de
            crema pastelera.
            Son arrugas wrinkles tipo Bruce Willis o Humphrey Bogart, bajando desde la
            nariz hacia alrededor de la boca.
            También me salieron pelotitas en los lóbulos de los oídos (ear lobes).
            Capaz se me cortó microcirculación en varias partes de la piel con esas
            pelotitas.
            Simil a lo que dicen que pasa con el DELC (diagonal ear lobe crease), Frank Sign.
            Se corta la microcirculación y aparece una arruguita. Y es signo de
            aterosclerosis, porque el corazón también va recibiendo arruguitas que no se ven.
            Porque al igual que ciertas partes de la piel, ciertas partes del corazón no
            tienen circulación alternativa, si se bloquea un caminito.
            También me estuve sosteniendo los cachetes escuchando radio toda la tarde,
            sentado en la compu.
            Otros factores que dicen:
                .Rápida pérdida de peso.
                .Glándulas sebáceas reducidas (lo contrario de acné), la piel se seca.
                .Frio clima, que seca la piel.
            Conclusión:
                -No puedo comer esas cosas.
                -Hacer ejercicio, aunque sea flexiones, para aumentar BPM para aumentar
                 oxigenación de la piel.
                --
                -No tocarme tanto la cara (pero no creo que sea eso).
                -Sugar face: Ojo los carbos y los platazos de arroz (y ojo papas).
                -Aldehídos: Ojo cuando uno tiene sueño de golpe comiendo, quizás parar ahí.
                -Ojo dormir tan poco? Capaz volver a la cama?
                -Ojo no estar en ketosis: mucho carbo ultimamente, papas hervidas, fritas.
                -Tal vez probar suplemento de Zinc.


2024-05-13: Lunes: Sin remedios, día 189.
            Desperté 4:15AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 5:12hs: 135/89 con 74BPM.
            Presión 21:09hs: 139/89 con 69BPM.
            Saturación 99% y 75BPM.
            Termómetro 5:19hs: 36.3°C.  (ambiente 19.7°C, 55% humedad)
            Almuerzo 14hs: 2 bife de chorizo y 2 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 19hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Cena 21hs: Milanesas y Huevo Frito, papas fritas, jugo de limón, sal. Agua.
            Magnesio 4hs: Un Quelat Magnesio.

            Hice bici temprano unos 30 minutos.

2024-05-14: Martes: Sin remedios, día 190.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 7:03hs: 127/89 con 78BPM.
            Saturación 99% y 70BPM.
            Almuerzo 14hs: 4 patys, sin sal, sin aceite ni vinagre. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 5 Albóndigas con salsa, papas fritas, jugo de limón, sal. Agua.


            NIACIN VS FOLIC ACID EN HARINAS:
            ===============================
            A la noche leí el post de Grant Genereux que salió ayer lunes 13, sobre que
            comer pan con harina enriquecida le dio caspa al 8vo mes. Él culpa la Niacina
            tentativamente. Mandó la lista de ingredientes.
              Traté de aportar un comentario poniendo que seguro es el Folic Acid / Folate.
            De hecho, si googleás "Folic Acid Dandruff" salen varias cosas, aunque lo
            ponen como signo de deficiencia de folato (pero ya sabemos cómo va eso).
              En fin, no me dejó loguear para postear comentario, así que le mandé
            un comment directo al sitio en el contact form, no sé si lo leerá. Usé email
            de proton en el campo mail porque no quiero figurar en nada de eso.
              Llamaron la atención estas cosas de la niacina:
                1) entre lista de efectos dice:
                    -Frequent urination
                    -Unusual thirst
                    -Dryness of the skin
                    -Darkening of urine
                    -Muscle aching or cramping
                    -Swelling of the feet or lower legs
                   esos son relativos a la hidratación y al riñón. Casi que falta
                   figurar Puffy Eyes o Eye Bags.
                   Otros notables:
                    -diarrhea
                    -feeling of warmth
                    -flushing or redness of the skin, especially on the face and neck
                2) Que los panes y pastas europeos no enriquecidos no fortificados,
                   no dan reacción a los intolerantes al Gluten o Celíacos.
                3) Los Patys tienen Nicotinic Acid, niacin como ingrediente.
                   Ácido nicotinico INS 375.
            Ya me compré ayer, justo, la prensa de hamburguesas, a ver si me salen bien las
            caseras.


2024-05-15: Miércoles: Sin remedios, día 191.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 68.2kg.
            Presión 6:14hs: 125/88 con 77BPM.
            Presión 6:23hs: 126/89 con 71BPM.
            Saturación 100% y 66BPM.
            Termómetro 6:29hs: 36.5°C.  (ambiente 18.3°C, 65% humedad)
            Almuerzo 15hs: 4 porciones de tarta de carne. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife de chorizo con fritas de El Torreón, sal. Soda.
            Cena 22hs: Postre de torta de manzana. Soda.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio.


            DOLOR DE CABEZA VS CEBOLLA:
            ==========================
            Dolor de cabeza migraña al despertar. El dolor es atrás de los ojos y la
            nariz. Y en la nariz siento como que tengo mocos secos. La cara re hinchada
            en el espejo. Ya me veo venir la photophobia cuando salga el Sol.
              También me molesta atrás de la cabeza que me desperté mirando para arriba
            en la almohada.
              Sorprendentemente, de la vista estoy bastante bien, desperté viendo muy bien.
            Será que se amplifica la luz con Retinol acumulado en el ojo, absorbiendo
            ultraviolet y re-emitiendo en luz azul? (absorbe en 335nm y re-emite en 458nm).
              Ayer comí albóndigas con salsa. Seguro fue la cebolla. Ya casi no tengo dudas.
              Y la cebolla me salió moderada en naranja en el ALCAT.
              La salsa se la raspé y saqué bastante, no creo que fuera la salsa de tomate.
            O capaz se potenció con la cebolla (quercetina más retinol).
              Ayer no tomé magnesio. Entonces recién se me ocurrió tomar por si ayuda a
            que no progrese la migraña.
              Cuadra bien la cebolla. Otras veces, lo que cené la noche antes de dolor de
            cabeza fueron empanadas con cebolla. Me parecía insólito que fueran las
            empanadas, ahora no.
              Supongo que es un factor si pasaron por la heladera o eran frescas. En este
            caso, Mamá preparó las albóndigas y cortó las cebollas anoche mismo, sin pasar
            el relleno ni las albóndigas por la heladera ni el freezer.
            UPDATE 19:40hs: El dolor solo llegó hasta la encía izquierda como siempre.
                            Pero no progresó a náusea. Se fue pasando más que nada con
                            el almuerzo, tarta de carne (la cual bizarramente tenía
                            también cebolla de ingrediente, y la comí igual a sabiendas,
                            para no alterar a mamá, pero fue más calentada que las
                            albóndigas, casi se quema en el horno esto).


            6:40hs: Hice flexiones y abdominales. Este mes además al final vuelvo al piso
            después de las abdominales a hacer flexiones con los puños. Ya voy por 10 de
            esas. Al principio eran solo 5, luego 8 flexiones de puños y no aguantaba más.

            9:21hs: Me empezó a doler la encía izquierda como siempre que da migraña.
            Mientras paseaba al perro al Sol.


2024-05-16: Jueves: Sin remedios, día 192.
            Desperté 5:10AM. Dormí 1:30hs.
            Peso: 68.7kg.
            Presión 12:06hs: 138/99 con 77BPM.   (justo post Método Wim Hof)
            Saturación 98% y 72BPM.              (justo post Método Wim Hof)
            Almuerzo 15hs: 3 hamburguesas casera. Luego 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 17hs: Alfajor El Nazareno, me cayó bien.
            Snack 17hs: Medialuna y media de monroe.
            Snack 18hs: Galletas de arroz arrocitas y lino sin gluten.
            Snack 19hs: 2 Tostados de sanguchitos de miga de panaderia monroe.
            Cena 21hs: 2 Chorizos de supermercado con papas fritas. Sal. Agua.

            Desperté con la piel colorada de piernas y brazos. Flushing.
            7:30hs: Hice bici 22minutos.
            8:10hs: Me duché.
            9:16hs: Ahora tengo la boca seca, y dolorida. Y articulaciones empezando a
                    sentirse calientes. Ya me veía venir que me estaba como apestando,
                    capaz mamá me contagió, capaz tomar frío anoche yendo y viniendo de
                    El Torreón, o capaz la comida (postre torta de manzana).
                      Pensé que transpirando en la bici lo iba a poder frenar y con ducha
                    de agua caliente.
            21:27hs: Sigo con la garganta seca. La garganta raspa y siento como mocos
                     ácidos que cortan la garganta. A la tarde Darío me mandó un audio
                     y estaba con la voz rota. Capaz fue algún ingrediente de El Torreón
                     anoche. Capaz el agua, creo que el agua y soda son de canilla ahí?.
                     O capaz la tarta de manzana.
                       Igualmente los ejercicios de respiración creo que me ayudaron
                     mucho durante la tarde.


            WIM HOF BREATHING:
            =================
            12:05hs: Seguí por primera vez entero el videito de 11 minutos de Wim Hof.
            Muy emocionante. Al final en el de aguantar 1m30s, me brotaron lágrimas de los
            ojos. Y un minuto o dos después determinar me soné la nariz y salió un moco
            amarillo. Como que largué lo que había que largar.
              El amigo de Wim Hof dijo en Joe Rogan que mover el diafragma es importante
            porque eso moviliza los órganos. Pienso que eso ayuda a que la bilis del
            hígado no vaya para donde no tiene que ir.
              Mientras sostenía la respiración con la panza salida, pensaba, esto está
            tironeando la bilis hacia que siga camino "downstream".
              Pensaba en lo que decía Garrett Smith de que las úlceras y náuseas son cuando
            la bilis sube al estómago, y no debería suceder eso.
              Siento la piel mejor post Wim Hof.
              La presión me dio alta 138/99 post ejercicio. Pero me siento bien.
              La nariz un poco seca. La garganta un poco seca. Eso venía de antes y es por
            eso que estoy haciendo la respiración, a ver si evito la peste.

            UPDATE: Hay algo muy poderoso con la respiración cuando uno se está por
                    enfermar de fiebre.
                    Sospecho que tiene que ver con la cantidad de H2CO3 y de CO2 por la
                    respiración. Son los que cambian la acidez o alcalinidad de la sangre.
                    Y eso determina el potencial REDOX.


            THE PULSE TEST, POR ARTHUR FERNANDEZ COCA:
            =========================================
            Es un libro que guau, o sea, este tipo, en 1956, había deducido aunque sin
            máquinas casi todo lo que importaba, excepto que el problema era la Vitamina A,
            lo cual no lo podría haber hecho sin test de alimentos que supongo que vinieron
            después.
              Inventó un modo de saber si uno tenía alergia alimenticia, pero no consideraba
            alergia a solo las anafilácticas.
              En su libro "Familial Nonreaginic Food Allergy" de 1945, ya vinculaba todo
            el síndrome de hypervitaminosis (sin saber que era una hypervitaminosis),
            con el Breast Cancer, la Epilepsia, la Demencia Precoz (esquizofrenia),
            el Resfriado, la Hypertensión.
              Estoy en Awe.
              En The Pulse Test de 1958, da una manera de saber si uno está en ese estado
            alérgico o de si una comida lo está afectando, con solo tomar el pulso.
            Indica que en descanso 84 BPM y más es el umbral para considerar a la persona
            en un estado de alergia crónica. Siempre que no esté cursando una fiebre u
            otro motivo aparente, que la fiebre sube los BPM.
              Dice que una vez curadas las personas lo sorprenden porque sus pulsos bajan
            hasta tipo 45 o 50 BPM.
              Dice que lo normal es estar en un narrow margin, un margen estrecho, acotado
            de valores de BPM durante el día, y que estos además no sean altos, no sean
            superiores a 84BPM.
              Que las variaciones amplias y rápidas durante el día están asociadas al
            estado de alergia. Mmm, no estoy tan seguro de eso. Hay que ver porque él
            tomaba el pulso sin disponer de oxímetros en esa época.
              Dice que los test de alérgenos en la piel no sirven para nada.


            NANCY TURNER - AIDS OPIUM DIAMONDS AND EMPIRE - 2010
            ====================================================
            Es un libro fascinante.
              En particular describe que el Síndrome de AIDS no es causado por virus ni es
            contagioso por sexo.
              Mientras que las STDs contagian en un 80% de probabilidad con un solo contacto
            sexual, el HIV para contagiar requiere 1000 contactos, o algo así.
              Al parecer es un desorden metabólico.
              Y además un desorden del equilibro o balance de REDOX de las células del cuerpo.
              Se caracteriza por dejar al sistema inmune deprimido y favorecer cáncer.
              Las drogas lo producen, pero no solo las drogas intravenosas si no las orales
            también. (En alusión a que no es por compartir jeringas). Y todavía más las
            orales.
            Es interesante que hacen énfasis en:
                -La oxigenación
                -El estado redox (niveles de Glutathione en el cuerpo y de stress oxidativo)
                -El metabolismo.
            Rescata el trabajo de un científico viejo que descubrió que los cancers no usan
            las mitocondrias.
            Como que cuando no hay oxígeno suficiente, y no hay balance redox, es decir,
            hay bajo Glutathione y alto stress oxidativo, la célula no se anima a
            diferenciarse. Porque hay un paso vulnerable en la mitosis:

                """In a normally functioning cell, energy production is about 86 percent
                from oxidative phosphorylation and 14 percent from glycolysis.  The ratios
                change during cell division when the energy requirement is met exclusively
                by aerobic glycolysis. The change in energy production during cell division
                allows the A nucleus to be protected from the risk of oxidative damage that
                occurs with oxidative phosphorylation. The fluctuations in redox status are
                the signals that initiate cellular chemical reactions.  Oxidative signals
                are necessary in the early division phases, while reductive signals are
                needed in the later phase. This switch in energy usage is a simple yet
                brilliant strategy to minimize oxidative stress on proliferating cells."""

            Es decir, cuando el núcleo se expone, no tiene que haber respiración celular
            mitocondrial al mismo tiempo, porque el estrés oxidativo podría malograr
            la división celular y supongo que la fidelidad de los cromosomas resultantes.
            Entonces cuando el REDOX potential está mal, se para todo, y switchea a modo
            supervivencia, en el que solo hace glicólisis (2 ATP por GLU en vez de 38 ATP
            por GLU de la OXPHOS).
            La célula se desdiferencia.
            La célula entra en dyssymbiosis. Antes estaba en symbiosis la mitocondria
            (antigua bacteria que entró en symbiosis con una ameba host).
            Lo otro que dice, es que aumenta el Cell Turnover porque cuando se quedan
            sin energía van pidiendo apoptosis. Y si esto es un estado crónico,
            pasan cosas como que:
                If the cell does not have the energy available to differentiate after
                mitosis, it can continue to replicate. Because it lacks the normal markers
                for down regulating the division cycle, it continues to proliferate. This is
                called cancer.

            Todo esto es muy interesante, pero de vuelta, hay que reinterpretarlo bajo
            la luz del trabajo de Grant Genereux.
            Luego dice:

                The idea that cancer cells have disassociated from the normal cell signaling
                process is further confirmed by Mae-Wan Ho when she observes that,
                    "The electromagnetic signals may be involved in intercommunication is
                    suggested by the photon emission characteristics of normal and malignant
                    cells. While normal cells emit less light with increasing cell density,
                    malignant cells show an exponential increase in light emission with
                    increasing cell density.  This shows that long-range interactions
                    between the cells may be responsible for their differing social
                    behavior: the tendency to disaggregate in the malignant tumor cells, as
                    opposed to attractive long range interactions between normal cells. The
                    difference between normal cells and cancer cells may lie in their
                    capacity for intercommunication, which in turn depends on their degree
                    of coherence.. .The inability of the system to re-absorb emitted energy
                    coherently.. .is shown to increase with increasing cell density in
                    malignant cells, and to decrease with increasing cell density in normal
                    cells. These results are consist with the suggestion that cancer cells
                    have a diminished capacity for intercommunication"

            Ahí me suena que se pegaron un vuelo conceptual y en realidad lo que estaban
            midiendo era el Retinol saturando esas células.
            El retinol absorbe en ultravioleta y emite en luz azul (absorbe en 335nm y emite
            en 458nm).


            Increibles estos libros viejos que intentaban interpretar con fisiología
            en vez de con boludeces epidemiológicas.
            Esta gente estaba a años luz de sus pares.

            Luego Nancy Turner menciona lo de las emociones tóxicas:

                Social disruption cannot be underestimated as a factor in disease causation.
                There are seven negative emotional states of the human mind that interfere
                seriously with oxidative metabolism, immune function, and digestion.
                  They are fatigue, grief, disappointment, fear, anger, hate, and
                frustration.
                  Psychoneuroimmunologist Candice Pert has coined the term molecules of
                emotion. Her research has shown that negative emotions can act as toxins
                by producing neuropeptides, little messenger proteins, that correspond to
                these feelings.
                  HER RADICAL DISCOVERY WAS THAT EVERY NEUROPEPTIDE RECEPTOR
                FOUND IN THE BRAIN IS ALSO ON THE SURFACE OF THE HUMAN MONOCYTE, one of the
                white blood cells of the immune system.
                   Emotion-affecting peptides appear to control the routing and migration of
                monocytes, which are pivotal to the overall health of the organism. They
                communicate with other lymphocytes, called B cells and T cells, by
                interacting through peptides called cytokines.  lymphokines. chemokines. and
                interleukins and their receptors. They thus enable the immune system to
                launch a well-coordinated attack against disease.  When environmental toxins
                or TOXIC THOUGHTS are presented to the human system, the oxidation energy
                system is usually able to neutralize the oxidants by means of the
                THIOL/GLUTATHIONE NETWORK.
                   Over time, bombardment of the system with mental and physical stressors,
                the cellular respiratory process and then the immunity process becomes
                overwhelmed and impaired.
                  This is the process that the medical establishment calls disease, and some
                of the diseases have been defined as acquired immunodeficiency syndrome.

            Básicamente dice que las emociones pueden agotar el Glutathione.
            Y buen, que sin Glutathione, "pasan cosas".

            Ahí recuerdo lo bien que me sentí cuando en 2022 venía de estar ansioso sin
            poder parar de pensar, en un loop muy veloz, y por magia se me ocurrió
            probar hacer ATT. Inmediatamente tuve cambios físicos.
              En la vista, en el cuello, y en el sueño esa misma noche. Y en la tensión
            en las manos. Venía de estar espástico.
              Es como que la reparación celular estaba suspendida.
              Suspendida, tal vez, hasta que el REDOX potential se recomponga, hasta que
            haya más Glutathione disponible, o que haya un cambio de modo.

              Pienso que capaz no era el hecho de que hubiera emociones, si no de que estas
            no paren. Es decir, Disritmia Talamocortical, el DeleQueDele. El loop infinito.
              Y hay varias instancias en las que el cuerpo humano prioriza la actividad
            del cerebro, lo demás que se joda hasta que el cerebro termine de hacer lo
            suyo, que sin la estrategia cerebral estamos fritos, y no hay lucha o huída
            que valga.

              Y luego siempre que pienso en el ATT siendo milagroso, recuerdo que
            RibEyeRachael, la youtuber, acredita mucho la mejoría de su EDS a hacer DNRS,
            que me imagino que la relaja y enfoca de la misma manera que el ATT a mí.
              Lo loco es que sea milagroso.
              Va de lo mental a lo físico.

            Finalmente WIM HOF BREATHING: cómo encaja en todo esto?
            Produce una interrupción de las Disritmias Talamocorticales por un instante?
            Lo suficiente para que el loop se interrumpa?
            Lo hace al hiperventilar el cerebro?
            Modula el señalamiento Redox para así enviar la señal de reanudar la reparación,
            diferenciación, mitosis y demás?
              Digo, si hay demasiado oxígeno, como que un failsafe debe ser obligar a las
            mitocondrias a que vuelvan del modo DysSymbiótico al modo Symbiótico, para
            poder usar el oxígeno extra y sacarlo.
              Además, Glucosa solita no es energía. Es Glucosa + Oxígeno. Y falta una
            variable más ahí: Glucosa + Oxígeno + Disponibilidad. Porque si la sangre
            no irriga todos los recovecos, no hay Energía.
            Y sin Energía, la célula sigue en modo dyssymbiótico, en modo survival
            primitivo, aguantando.
              Recuerdo que más arriba escribí que el ADHD es el cuerpo aguantando hasta
            que uno haga detox. Es las membranas cerrándose e intentando no hacer más
            nada ni intercambiar fragmentos con el exterior, para que no entre más toxina
            Retinol u otras.
              A eso sumemos esto del REDOX potential, no quieren laburar las células,
            hasta que haya mejores condiciones en el entorno que la rodea.
              Eso se traduce en:
                -ADHD (postponer actividades cognitivas, lo micro se postpone y el
                       efecto en lo macro es también postponer)
                -Metabolismo "lento", no se quema la energía.
                -Resistencia a la Insulina (la insulina le dice a cada célula, tomen
                 glucosa, pero las células no quieren absorberla más, las membranas no
                 son más permeables a la glucosa como antes.
                 Será porque están dyssymbióticas, o en un estado intermedio?).
                 Será que el Randle Cycle es más bien un REDOX Cycle Protection?
                 (del que tanto habla Bart Kay).
                   Será que la dyssymbiósis es más frecuente de lo que uno piensa, y va y
                 viene en una célula, se activa y desactiva la mitocondria hasta varias
                 veces por día?
            Es muy loco porque Wim Hof Method es justamente empezar a quemar la energía.
            Algo hace, que actua directamente, de forma inmediata y directa en forzar
            a salir del modo Metabolismo Lento.
            Efectúa un rescate de ese modo.

            Y el TINNITUSMIX? Algo tiene que ver también, sobre todo que tiene efectos
            físicos, como ser una relajación, al menos del cuello.


            REFLEXIÓN:
            =========
              Arthur Coca, Nancy Turner, Wim Hof, Bart Kay, Grant Genereux: Todos están
            viendo el mismo fenómeno con distintas lupas.
              Están todos como ciegos palpando distintas partes del mismo elefante.
            Uno lo describe como una columna, el otro como una manguera. Es el mismo
            elefante.
              A Grant Genereux le falta incorporar el tema Pulso BPM, Alergias, Otras
            no-vitaminas, modelo Energético Cristal Líquido y Equilibrio Redox, Sol,
            Respiración, ATT/DNRS. Pero aun sin eso, es el modelo más completo.
              Bart Kay la tiene clara con lo ancestral, y la pureza de la dieta carnivore.
            No estoy tan seguro que la fibra que Grant y Garrett comen sea tan necesaria.
              Garrett Smith con su Toxic Bile Theory, explica por qué la gente que
            sobrecarga su cuota de detox diaria con cafeína, alcohol, y remedios crónicos
            (psiquiátricos, de la presión, estatinas, etc.), esa gente acumula toxinas
            a otra velocidad. Y nunca se beneficia de un detox. Siempre suma, nunca resta
            acumulación.
              Y las alergias de la familia Jordan Peterson y Mikhaila Peterson quizás no
            sean por Mold, si no por bloquear histamina tomando ciertos remedios para
            el coco, que ellos mismos mencionaron en otras oportunidades. Creo que ni se les
            pasa por la cabeza que anduvieron bloqueando Histamina y un día la desbloquearon
            de repente, y lo que sea que anduvieran comiendo por esos días les generó
            anticuerpos.


2024-05-17: Viernes: Sin remedios, día 193.
            Desperté 5:35AM. Dormí 22:40hs.
            Peso: 68.4kg.
            Presión 6:11hs: 117/77 con 81BPM.
            Presión 6:16hs: 125/83 con 77BPM.
            Presión 15:44hs: 138/90 con 75BPM.
            Saturación 100% y 77BPM.
            Termómetro 6:27hs: 36.4°C.  (ambiente 20.1°C, 66% humedad)
            Snack 12hs: Alfajor El Nazareno. Galletas de arroz y trigo un paquete entero.
            Almuerzo 17hs: 4 patys. Arroz mezcla blanco e integral. Sal. Agua.
            Cena 22hs: Bifecitos con provenzal, con huevo frito. Sal. Agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio.

            Desperté algo congestionado. Menos boca y garganta seca pero sigue, sobre todo
            la garganta. Creo que me apesté con lo que sea que tuvo mamá y tiene la gente.
            Pero capaz no vino por contacto, capaz es un tema con el agua canilla, el aire,
            la humedad, viento, la temperatura de invierno en otoño, o lo que sea.

            Luego durante la tarde tuve que empezar a sonarme la nariz cada media hora,
            por mocos.

2024-05-18: Sábado: Sin remedios, día 194.
            Desperté 5:20AM. Dormí 0:10hs.
            Peso: 68.4kg.
            Presión 5:49hs: 130/90 con 75BPM.
            Presión 7:02hs: 146/90 con 78BPM.  (luego de ATT)
            Presión 7:14hs: 149/90 con 81BPM.  (luego de hacer pis y luego de ajustar Atlas)
            Saturación 100% y 74BPM.
            Termómetro 6:13hs: 36.4°C.  (ambiente 19.6°C, 60% humedad)
            Desayuno 11hs: Crisol: Limonada con 2 cookies (avena y la otra limón).
            Almuerzo 15hs: 14 patitas en lo de Janis, jugo de limón, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Merienda 18hs: Confiteria por lo de Janis: Limonada con 2 cookies (pistacho y la
                           otra chips de chocolate).
            Cena 21hs: Pizza casera de mamá, con huevo duro pero se lo saqué. Soda.
            Magnesio 7hs: Un Total Magnesiano

            Desperté medio seco de cara, y con ganas de sonarme la nariz, salieron mocos
            amarillos, bien amarillos.

2024-05-19: Domingo: Sin remedios, día 195.
            Desperté 5:35AM. Dormí 23:20hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 6:08hs: 138/86 con 70BPM.
            Presión 13:56hs: 141/92 con 69BPM.  (1h después de comer, sin alergia entonces)
                                                (La histamina sería baja presión y altos BPM)
            Saturación 100% y 68BPM.
            Termómetro 6:14hs: 36.3°C.  (ambiente 17.8°C, 61% humedad)
            Almuerzo 12hs: Bife de cuadril y 2 hamburguesas caseras, sal y sal light. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesa napolitana y fritas de El Torreón, jugo de limón, sal. Agua.

            Sellé provisoriamente los RecogeRollo de las 4 persianas de la casa con
            capas de servilletas. Sacó chiflete un montón, aunque no sé si la temperatura
            del termómetro se vio afectada. También se nota un poco más encierro,
            pero bueno, se pueden sacar a gusto las servilletas y mañana amanece con 5°C.

2024-05-20: Lunes: Sin remedios, día 196.
            Desperté 5:10AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 68.4kg.
            Presión 8:19hs: 143/98 con 69BPM.
            Presión 23:00hs: 131/89 con 79BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 23:06hs: 36.3°C.  (ambiente 19.3°C, 65% humedad)
            Snack 12hs: Galletas de arroz y lino, paquete entero.
            Almuerzo: (Sin Almuerzo)
            Snack 17hs: Galletitas de agua Criollitas con mermelada durazno LaCampagnola.
            Cena 21hs: 3 patys con huevo frito y papas fritas, jugo de limón, sal. Soda.

            Desperté con la piel colorada de piernas, brazos y rostro.
            Igual que cuando comí en El Torreón la semana pasada. Pero esa vez comí
            bife de chorizo y papas. Esta vez anoche napolitana con papas.
            O la carne es excelente y acelera el detox, o las papas fritas tienen pimentón
            o beta carotenos y se va Retinol a la piel.

            Se cortó la luz 8:00AM así que me dediqué a cambiar diafragma calefón. Tardé
            bastante porque de paso lo limpié y le pasé aspiradora.
            Luego limpié la radio Sangean que estaba horrible.

            Al perrito durante el corte de luz lo bajé y subí a upa por escalera.

            Mientras la luz no volvía, actualicé el windows de la laptop por celu 4G.
            Y me aceptaron la laptop en gchat fgx gracias a que la pedí, así que ahora
            puedo trabajar en ambas compus.

            En fin, hice de todo hoy.
            Así que capaz fue bueno despertarse con la piel colorada, no sé.


2024-05-21: Martes: Sin remedios, día 197.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.9kg.  (aumenté por snacks ayer).
            Presión 6:57hs: 148/93 con 75BPM.
            Presión 19:23hs: 141/96 con 72BPM.
            Saturación 100% y 75BPM.
            Termómetro 7:04hs: 36.2°C.  (ambiente 19.5°C, 67% humedad)
            Snack 12hs: Muchas Galletitas de agua criollitas con mermelada durazno LC.
            Almuerzo 14hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.
            Snack 17hs: Muchas Galletitas de agua criollitas con mermelada o dulce de leche.
            Cena 21hs: 3 patys con huevo frito y papas fritas, jugo de limón, sal. Soda.

            Desperté con manos y cara coloradas otra vez. Capaz por galletitas con durazno.

            Armé la cama algarrobo separada que llegó hoy.

2024-05-22: Miércoles: Sin remedios, día 198.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 69.1kg.  (aumenté por snacks ayer, again).
            Presión 21:05hs: 120/74 con 82BPM.
            Saturación 98% y 79BPM.
            Almuerzo 13hs: 4 patys, sal. Soda.
            Snack 15hs: Muchas Galletitas de agua criollitas con mermelada arándano BC y con
                        Dulce de Leche marca Armonía, que tiene buenos ingredientes.
                        Y galletas de arroz.
            Snack 18hs: Galletas de arroz.
            Cena 21hs: Milanesas con huevo frito y papas fritas, jugo de limón, sal. Agua.
            Zinc 15hs: Un Quelat Zinc

            Desperté con manos y cara coloradas otra vez, otra vez.

            Y dormí re bien, ya re-estrenando la cama de algarrobo venida de separar de
            la carpintería.
            Soñé.
            Incluso el perro quiso pasear a las 2AM y al volver dormí de vuelta sin
            problema.

            7hs: Hice bici 30 minutos, esfuerzo en 3.

            15:15hs: Hoy tomé Zinc por primera vez. El Quelat Zinc Forte de 50mg que aporta
            solo 10mg de zinc. Dice:
              Zinc aminoquelado. EST: (INS 460i). ANAH: (341iii-551-470iii), ESP:(INS: 468).
              Zinc aminoquelado 50mg, como zinc elemental 10mg. 143% de la IDR.

2024-05-23: Jueves: Sin remedios, día 199.
            Desperté 5:55AM. Dormí 21:45hs.
            Peso: 69.5kg.  (aumenté por snacks ayer, again2).
            Presión 6:31hs: 122/74 con 70BPM.
            Saturación 99% y 75BPM.
            Termómetro 7:00hs: 36.3°C.  (ambiente 22.6°C, 57% humedad)
            Snack 12hs: Galletas de arroz.
            Snack 13hs: Galletas de arroz con mermelada arándanos BC.
            Almuerzo 17hs: 2 bifes de Ojo De Bife, vinagre, pimienta, sal. Soda.
            Almuerzo 19hs: 10 patitas, vinagre, sal. Soda.
            Snack 20hs: Muchas Galletitas de agua Criollitas con mermelada arándanos BC y
                        con dulce de leche Santa Clara. El Zinc de ayer y hoy me dio hambre.
            Cena 21hs: 4 empanadas. Agua.
            Zinc 14hs: Un Quelat Zinc

            Desperté sin zumbido. Con la piel colorada.
            Medio dormido, seguro por haber comido tantos snacks Lunes, Martes y Miércoles,
            estaba con antojo.

            7hs: Hice bici 25 minutos, esfuerzo en 3.

            Hoy hice 3c, att, y tapping. Siempre me olvido de tapping.
            Pero con tapping no solo oigo mejor los agudos, si no que hasta veo mejor.
            Claramente hace circular algo que si no hace presión en los nervios y oído
            interno. Linfa, cefalorraquídeo, etc.

            El Zinc me abrió el apetito, no hay duda. Total certeza.
            Dicen que si el suplemento de Zinc te abre el apetito es que tenías una
            deficiencia de Zinc.


2024-05-24: Viernes: Sin remedios, día 200.
            Desperté 5:45AM. Dormí 23:20hs.
            Peso: 69.7kg.  (aumenté por snacks ayer, again3).
            Presión 7:04hs: 129/86 con 67BPM.
            Saturación 100% y 68BPM.
            Termómetro 7:11hs: 36.1°C.  (ambiente 21.3°C, 49% humedad)
            Snack 12hs: Galletas de arroz con dulce de leche.
            Snack 16hs: Galletas de arroz con dulce de leche.
            Cena 20hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Agua.
            Cena 22hs: Pizza en lo de Flavio cumpleaños. Soda.
            Zinc 15hs: Un Quelat Zinc

            Día 200 sín remedios!!! DOSCIENTOS!
            Son 6 meses y medio.

            Hice bici 44 minutos.

            Hoy tuve algunos mocos rojos (con sangre).

2024-05-25: Sábado: Sin remedios, día 201.
            Desperté 7:40AM. Dormí 3:15hs.   (ayer fue cumple Flavio)
            Peso: 70.1kg.  (aumenté por snacks ayer, again4).
            Presión 8:06hs: 130/88 con 72BPM.
            Presión 17:56hs: 148/86 con 73BPM.  (Y me salió rojo en los mocos).
            Saturación 99% y 69BPM.
            Termómetro 8:40hs: 36.5°C.  (ambiente 19.8°C, 52% humedad)
            Desayuno 11hs: Limonada sin nada, cookie de avena y cookie chocolate en Ninina.
            Snack 12hs: Galletitas de agua criollitas/traviata con Dulce De Leche Armonía.
            Almuerzo 14hs: Teglia: Fetuccini con pesto y sal, y 2 empanadas. Soda.
            Merienda 17hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Cena 21hs: 3 patys con huevo frito y papas fritas, jugo de limón, sal. Soda.
            Magnesio 22hs: Un Total Magnesiano
            Zinc 16hs: Un Quelat Zinc
            Zinc 22hs: Un Quelat Zinc

            Hoy de vuelta alguna sangre en los mocos, y al medir la presión me dio
            bien alta.

            Hice Wim Hof Breathing.

            Hice bici 50 minutos con esfuerzo nivel 3. Quería transpirar y costaba.
            Al final transpiré re poco, muy muy poco, pero transpiré. Hace mucho
            frío, amaneció con 2°C. La bici la hice a la noche casi 20hs en punto empecé.

            Antes de dormir puse la estufa en 2 unos diez o más minutos. Afuera hace
            mucho frío. Gracias a Dios, al tapar los huequitos del enrollador de cuerda
            de la persiana, se fue todo el chiflete de la casa y el calor se mantiene.
            Si no fuera por eso, estaríamos temblando.

            Además hace un par de días puse en la cocina vaso con un centímetro de vinagre.
            Para limpiar el aire. A ver si nos desapestamos. Que mamá estaba con tos y mocos
            y yo con mocos. Hoy ya casi no tuve mocos.


            HONGOS RADIADOR:
            ===============
            Mamá ayer sacó hongos/mold del radiador de su pieza la que tiene balcón,
            mientras yo hacía paseo largo con confitería al perro. Lo hizo con lavandina.
            Supongo que eso la va a ayudar a respirar mejor.
              Creo que le hizo bien dormir con menos chiflete de huequitos de la persiana.
              Anda con más energía, haciendo más cosas de la casa como le gustaba hacer
            antes. Sigue con tos. Preocupa si no es enfisema de tanto fumar y tantos años
            fumando.
              Quedé con el pintor que venga a quitar 3 radiadores y pintar techo del baño.
            No quedan hongos en esos radiadores y el techo del baño está descascarado
            pero sin hongos. Igual, mejor que venga.


            MAMÁ IRRITABLE:
            ==============
            Se la agarró conmigo. Le molesta de mí:
                -Si hago ruidos temprano, si me despierto temprano.
                -Si dejo luces prendidas temprano (cocina y living).
                -Si hablo rápido (dice acelere).
                -Fantasea con que no duermo, pero duermo 5, 6 ó 7 horas.
                -Si pongo youtubers de salud.
                -Si le hablo de medicina "sin ser médico". Parece que hay que ser
                 médico para poner en una receta "Dejar de Fumar, Comer Suficiente Proteína".
                -Si no le compro cigarrillos o ibuprofeno y aspirinas, los 3 los abusa.
                -Si "gasto en cosas". Parece que comprar repuesto de manijita de tapa de
                 cacerola es "tirar la plata". Pero las condiciones me benefician y estoy
                 ganando bien, y es hora de ocuparse de gastos de la casa antes que ya no
                 se pueda por la crisis. No tengo ningún tipo de vicio y no gasto de más.
            Como siempre, quiere arreglar su problema de irritabilidad modificando
            a los demás. Quiere que yo tome un remedio.


2024-05-26: Domingo: Sin remedios, día 202.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.6kg.  (aumenté por snacks ayer, again5).
            Presión 5:38hs: 124/80 con 76BPM.
            Saturación 98% y 75BPM.
            Termómetro 5:58hs: 36.3°C.  (ambiente 21.1°C, 57% humedad)
            Snack 12hs: Galletitas de agua criollitas con dulce de leche de frasco y
                        mermelada naranja.
            Almuerzo 13hs: 4 hamburguesas caseras, arroz blanco y negro, sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletitas de agua criollitas con dulce de leche de frasco y
                        mermelada naranja.
            Cena 21hs: Milanesas con batatas fritas, jugo de limón. Sal. Soda.

            Me volvió el zumbido al despertar, en los oídos, más que nada oído derecho, como
            siempre.

            Comí tantas galletitas con dulce y mermelada, que me vino cansancio y sueño.
            Sobre todo en la merienda.
            Además el frío y el aire encerrados no ayuda. Así que no hice bici.


            MUELA:
            =====
            Se me salió una corona de muela en la cena, sin hacer fuerza, solo masticando
            una rodaja de batata frita. Se despegó limpia.
            Ya venía sintiendo una sensación ahí los otros días.


            DULCE DE LECHE:
            ==============
            CONCLUSIÓN: Debo TACHAR el Dulce de Leche para siempre, no es suficiente
            con que ya no me da reacción de labios picando y cansancio y estupor, porque
            me está dando mala piel.
              Con el dulce de leche marca Santa Clara y el marca Armonía y el Vacalín,
            no estuve teniendo reacciones. Pero luego resulta que aumentan problemas en
            la piel.
              Ojo, el Vacalin fue hace bastante, capaz ese no hace mal a la piel
            como los otros, capaz si. El Armonía fue último, y ese es 2da marca de
            Serenísima, capaz fue ese más que nada.
              Se me está secando la boca y la cara, hace frío.
              Y por el dulce de leche me salió foliculites otra vez en los muslos.
              Y en los cachetes tengo marquitas también.
              Y BOLITAS en los EAR LOBES!
              Y las arrugas tipo Bruce Willis.
              El zinc no estaría compensando esas cosas.

            Desde hace 4 días no como patys marca Paty.
            Capaz estoy detoxing algo del paty como el polifosfato o el MSG.

            Además comí torta en el cumpleaños de antes de ayer.


            SAL:
            ===
            Estoy pensando en bajar o sacar drásticamente la sal.
            No veo que se consigan sal sin yodo/iodo.
            Y lo que te saca puntitos rojos en la piel muchos dicen que es el iodo.
            Por ejemplo, la leche tiene mucho iodo.
            Además capaz algo cambia en la frecuencia urinaria al sacar la sal, no sé.
            En teoría, la fructosa es el problema y no la sal. Pero estoy cansado
            de productos "enriquecidos"/"fortalecidos" con minerales y vitaminas que nadie
            pidió. Capaz uno tiene que pasar 1 semana sin, para recuperarse de una vida
            de saturarse con iodo.
            Aunque sea para ver cómo el cuerpo lo pide si es que lo pide y uno vuelve a la
            sal o no.


            JABÓN:
            =====
            Vi un video en que cultivaban muestras de hisopados de la piel en petri dish,
            y la muestra de la piel lavada con jabón tenía más bacterias que la lavada solo
            con agua.
            Un comentario debajo del video explica que eso es porque el jabón levanta
            hacia afuera de la piel las bacterias buenas que están en las grietas y
            huequitos. Pienso que tal vez por ser higroscópico.
              Voy a probar ducharme sin jabón, al menos las partes que no estén grasosas
            o sucias. Uno se ducha sin estar sucio, solo por estar transpirado, eso no
            requiere jabón.
              Hoy Day Zero: Ya me duché aplicando jabón solo mínimamente, y al pelo
            solo le puse acondicionador sedal, sin shampoo. No me convence que el jabón
            sólido tenga productos vegetales como de coco, etc, y jojoba el acondicionador
            sólido. Creo que tienen carotenoides.


2024-05-27: Lunes: Sin remedios, día 203.
            Desperté 6:15AM. Dormí 23:00hs.  (siete horas! capaz estoy saliendo del MSG)
            Peso: 70.6kg.  (mismo peso que ayer)
            Presión 6:59hs: 134/84 con 73BPM.
            Presión 10:58hs: 138/91 con 71BPM.
            Saturación 100% y 73BPM.
            Termómetro 7:09hs: 36.4°C.  (ambiente 20.0°C, 54% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 19hs: 4 Galletitas criollitas con Dulce De Leche La Serenísima
                        Clásico. (me dió reacción, tingling, debilidad en cachetes y brazos,
                        nuca dura, bajoneo mental. Es 19:30: oxim 100% BPM 66BPM hasta
                        76BPM).
            Cena 21hs: 2 bifes chorizo, y una milanesa, papas fritas, sal. Agua.
            Zinc 11hs: Un Quelat Zinc

            Hice Wim Hof Breathing.

            A la noche 20:45hs más a menos, se bajó la tensión a 185Volts y se cortó
            una fase del edificio (quedó sin ascensor, sin luces paliere, sin internet
            porque el amplificador usa esa luz, y mitad deptos). Acá se estabilizó en
            más o menos 192Volts. Luego vino Edenor y reparó. Y la tensión volvió a
            209Volts, y a la madrugada volvió a ser tipo 218Volts (cuando el Smart10 dice
            217V o 218V, entonces los multímetros dicen 220 o 221V).
            Apagué la compu dándole shutdown, pero tardó en apagar 1m30s de darle tiempo
            a algún process, transpiré gotas gordas. Al final no sé si cerrar programas
            ordenadamente o si darle al shutdown de KDE directo, no sé.

2024-05-28: Martes: Sin remedios, día 204.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:15hs.  (siete horas! capaz estoy saliendo del MSG)
            Peso: 69.8kg.  (bajé con el OMAD de ayer)
            Presión 5:21hs: 129/83 con 70BPM.
            Saturación 99% y 69BPM.
            Termómetro 5:39hs: 36.4°C.  (ambiente 21.0°C, 61% humedad)
            Almuerzo 14hs: 10 patitas con huevo frito, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 14hs: Galletas de arroz paquete entero.
            Snack 17hs: Galletitas de agua traviata con mermelada naranja y con dulce de
                        leche la serenísima clásico.
            Cena 19hs: 10 patitas (otra vez), jugo de limón, sal. Agua.
            Cena 21hs: Albóndigas, juga de limón, sal. Agua.

            Desperté transpirando, y habiendo tenido bruxismo.
            Creo que la cara no estaba hinchada al despertar, lo cual es notable.

            Vinieron los pintores a pintar techo y paredes del baño.
            Hoy rasquetearon y aplicaron primera capa enduido.
            Además al final van a cortar y sacar 3 radiadores de calefacción que ya está
            anulada y juntan hongos.

            BRUXISMO:
            ========
            Casi seguro que el bruxismo está relacionado con tener Retinol que eliminar
            por piel, entonces uno transpira de noche.
            Me pasó mitad de 2023, transpiraba de noche, y en cierto punto dejó de pasar.
              Y ahora desde hace 2 o 3 días, estoy transpirando de noche. Sin duda
            tiene que ver con los dulces de leche y mermeladas que comí los últimos
            días, precisamente desde el Lunes 20, o sea, 7 días.
              Además justo ayer y antes de ayer no pude hacer bici. Venía haciendo bici
            bastantes días seguidos. No pude transpirar en la bici, digo.
              Seguro está relacionado con comer Carotenoides/Retinol/Vitamina A de un modo
            que va a la piel o que se elimina por piel.
              De hecho, me volvieron CON TODA los puntitos rojos, la FOLICULITIS, en los
            muslos.

2024-05-29: Miércoles: Sin remedios, día 205.
            Desperté 4:45AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 69.8kg.
            Presión 5:11hs: 129/86 con 75BPM.
            Saturación 100% y 72BPM.
            Termómetro 5:17hs: 36.3°C.  (ambiente 21.1°C, 64% humedad)
            Snack 12hs: Galletitas de agua traviata con mermelada naranja y con dulce de
                        leche la serenísima clásico.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 21hs: Albóndigas con salsa, papas cuadraditas, jugo de limón. Sal. Agua.
            Snack 22hs: Galletitas de agua traviata con mermelada naranja y con dulce de
                        leche la serenísima clásico.

            Desperté transpirado.

            Hice Wim Hof Breathing (beginner entero) (con emoción).

            Hice 3c, att, flexiones y abdominales sin bici, y Wim Hof Breathing.
            Todo eso me sirvió para encarar el día.
            Me lo había tomado en el laburo porque Nev tenía votación en ZA y porque yo
            tenía que hacer montón de cosas.
            Empecé día yendo a Dentista 10AM. Me pegó corona de perno de cuarzo que se salió
            de arriba a la derecha.
            Le pasé ejercicios para la vista en PDF por WhatsApp e email.
            Y a nutricionista por devolución ALCAT.
            Y a clínica a ver qué necesitaban de sistemita turnos nuevo.
            En la clínica les arreglé 4 o 5 computadoras. Tenían el MemoryCompression
            y el PageCombining activados, y al deshabilitarlos con:
                    Get-MMAgent
                    Disable-MMAgent -mc -pagecombining -applicationprelaunch
            en Powershell.
            Las máquinas revivieron. Eran máquinas de alrededor de 2013, una de esas
            laptops Asus tenían un "Intel i3 4030u", el cual es Haswell tipo 2013. Las
            otras no sé.
            Además la i5 de turnos de Win7 tenía un cable apretando el switch de power
            trasero de la fuente y se apagaba sola.
              Además el TPLink range extender "TPLink WA850 v2.00" estaba sin configurar
            guardado aparte. Lo configuré en Modo AccessPoint, de manera que toma del
            ethernet y entrega por Wifi, así la velocidad les mejoró a 88Mbps y 20Mbps
            en la máquina más cercana, y 50Mbps y 13Mbps en la más lejana del segundo
            piso. Antes sin el range extender, directamente no captaban wifi, o la que
            captaba iba a 19Mbps y 10Mbps, signo de que llegaba mal la señal.
              Van a estar más felices, porque los freezes que tenían haciendo las recetas
            digitales por web de PAMI, eran en realidad freezes de las laptops o de Wifi.


2024-05-30: Jueves: Sin remedios, día 206.
            Desperté 3:45AM. Dormí 23:30hs.  (solo cuatro horas, sin duda por cebolla)
            Peso: 69.4kg.  (bajé, sin duda por el casi OMAD de ayer)
            Presión 5:12hs: 118/71 con 86BPM.  (presión baja con pulso alto, histamina)
            Saturación 98% y 82BPM.
            Termómetro 5:24hs: 36.6°C.  (ambiente 23.2°C, 60% humedad) (elevada x histamina)
            Almuerzo 13hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Almuerzo 14hs: 3 patys, sal. Agua.
            Snack 20hs: Galletitas de agua criollitas con mermelada frutilla LC.
            Cena 21hs: bife de chorizo y papas fritas en restaurante Bar Alemán. Y
                       un Mousse de chocolate de postre. Agua.
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc
            Zinc 18hs: Un Quelat Zinc

            Desperté con dolor de cabeza formándose detrás de la nariz, a las 3AM y no
            pude volver a dormir. Igual desperté bien despabilado.
            El tema es que con dolor de cabeza, que va a ir en aumento, no voy a poder
            avanzar en el día.
            Me quedé en cama hasta las 4:50AM.

            5:12hs: Ahí tomé la presión, es baja con pulso alto (118/71 es tremendamente
            baja comparado a estos últimos 7 días).
            Puede ser porque hace 15 minutos hice flexiones y abdominales (sin bici),
            pero no. No way. Es por el dolor de cabeza por la cebolla y morrón y ají
            colorado de las albóndigas, y el empanizado y la salsa. Más que nada por la
            Quercetina de la cebolla, y que la cebolla me dio Moderada en el ALCAT.

            5:17hs: La temperatura me dio 36.6°C, claramente más alta que los 36.3°C
            y 36.4°C clavados de los otros días y mes. Sin duda por la histamina/quercetina.

            6hs: Corregí el plugin checksum.vim por :Md5 que tenía bug de comparar los
            números de línea alfabéticamente porque venían como strings, entonces '6'<='19
            daba false, y eso hacía que a veces, al tope del archivo, no se pudiera ver
            el :'<,'>Md5 de una selección porque se le cantaba devolver el md5 de todo el
            archivo, es decir, fallbackeaba a [1,'$'].

            7:45hs: Hice Wim Hof Breathing (beginner entero) (con emoción).
            Antes flexiones y abdominales sin bici.
            También antes TinnitusMix al tomar la temperatura y de vuelta antes del Wim Hof
            como para aflojar el cuello.
            Me salieron mocos y se me está yendo el dolor de cabeza incipiente de la cebolla
            ya lo noto en que se me está yendo la fotofobia, de hecho, recién subí el brillo
            del monitor de 18 a 22 y lo podría poner en 24.

            11hs: Fui a retirar pedido TiendaMía en Correo con Audana del barrio de Retiro.
                  Me hicieron cero drama, me preguntaron "qué tal pibe, qué te compraste en
                  TiendaMía, y cuando empecé a enumerar entusiasmado, me interrumpieron y
                  sin abrirla me dijeron tomá, en ese mostrador firmás la salida.
                  Estaba todo salvo que se equivocó el de Amazon en la variante de la correa
                  azul con broche, yo y tiendamia elegimos "Blue With Silver Buckle", y
                  figura eso en el ticket, pero el broche (buckle) no está por ningún lado.
                  La caja estaba bien sellada así que no se cayó en el viaje. En fin, a
                  volver a comprarlo por AliExpress o sitio directo fabricante o quien sabe.
                  Igual voy a avisar o reclamar, más que nada avisar porque no creo que haya
                  nada que se pueda hacer.

            19hs: Hice 20 minutos de bici.


2024-05-31: Viernes: Sin remedios, día 207.
            Desperté 4:50AM. Dormí 1:30hs.  (solo 3.3hs pero desperté fresco)
            Peso: 70.6kg.  (aumenté, pero seguro fue por dormir poco)
            Snack 12hs: Galletitas de agua criollitas con mermelada frutilla LC y
                        con dulce de leche la serenísima.
            Almuerzo 17hs: 4 hamburguesas caseras con arroz blanco y negro, aceite girasol,
                           sal. Agua.
            Merienda 19hs: Limonada sin nada, cookie de chocolate en Maru Botana Next Door.
            Cena 21hs: Algo de pizza casera de mamá, no estaba buena.
            Snack 21hs: Galletitas de agua criollitas con mermelada frutilla LC y
                        con dulce de leche la serenísima.

2024-06-01: Sábado: Sin remedios, día 208.
            Desperté 4:40AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.6kg.
            Presión 5:58hs: 129/84 con 78BPM.
            Saturación 98% y 77BPM.
            Termómetro 6:30hs: 36.3°C.  (ambiente 25.3°C, 61% humedad)
            Snack 12hs: Galletas de arroz.
            Almuerzo 14hs: Hamburguesa clásica con fritas y empanada en Teglia.
            Cena 21hs: Chorizos con papas fritas y tomate, sal. Agua.
            Cena 23hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.  (me quedé con hambre, zinc?)
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 16hs: Un Quelat Zinc


            MERMELADA DE FRUTILLA LC:
            ========================
            Hay que tacharla. Los dos días que comí galletitas con esa mermelada, me
            desperté agotado, roto.
              Justamente tengo la frambuesa como SEVERO en el ALCAT, aunque no sé si hacen
            esta mermelada de frutilla poniéndole frambuesa, o si es que la frutilla tiene
            lo mismo que la frambuesa de nutriente que yo reacciono, y de pedo no salió
            también la frutilla en SEVERO cuando tendría que haber salido.
              Igualmente, tengo que aflojar con este experimento de las mermeladas, engordé
            y además me salieron bolitas de grasa bajo la piel cerca de oído derecho y en la
            nariz. Eso puede ser por dulce de leche o por la mermelada.
              Será algo de la leche o de la fructosa, caseína o retinol, no sé ya, lo que da
            las bolitas de grasa bajo la piel.


            HONGOS:
            ======
            Hoy quitaron los 3 radiadores de los dormitorios y terminaron de pintar el techo
            del baño.
              Lo increible es que luego dormí siesta de 3hs de 17hs hasta 20hs (y el Domingo
            desperté soñando).
              Se ve que mi radiador no estaba totalmente libre de hongos, y se podía mejorar
            más.
              El radiador de al lado de la cama de mamá sí tenía hongos todavía, incluso
            después de que ella sacara los más que pudiera con lavandina el finde anterior
            a que llamemos al pintor.
              Mamá descubrió honguitos en el rincón de la tele, a la derecha del balcón, en
            ambas paredes de la esquina (pared espejo y pardcita costado balcón).
            Son pocos, hoy los saco con vinagre.
            Pero si sigue viniendo humedad de la medianera, no podemos poner espejo.


2024-06-02: Domingo: Sin remedios, día 209.
            Desperté 5:00AM. Dormí 2:00hs.  (antes había dormido siesta de 3hs)
            Peso: 71.4kg.   (subí casi 1kg)
            Presión 5:58hs: 130/88 con 73BPM.
            Saturación 100% y 73BPM.
            Termómetro 6:40hs: 36.4°C.  (ambiente 21.5°C, 65% humedad)
            Almuerzo 13hs: 5 Milanesas con puré de papas (sin leche), jugo limón, sal. Agua.
            Merienda 19hs: Limonada sin nada, cookie chocolate y cookie vegana en Zapiola.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 4 patys con huevo frito y 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.

            Desperté soñando. Dormí bien. Creo que desperté mejor de la vista, veo mejor.
            Sin duda fue por sacar los hongos de la casa.

            Hoy hice 31m de bici.


            CONTENTMENT:
            ===========
            Robert Lustig en DiaryOfACEO, habla de las 4 C's para llegar al Contentment,
            o sea, a cierto tipo de felicidad:
                1. Connect,
                2. Contribute,
                3. Cope,
                4. Cook
            Y para el Cope menciona:
                a. Sleep
                b. Mindfulness
                c. Exercise
            Y así se baja el Cortisol, se sube la Serotonina, se balancea la Dopamina.
            En particular, dice que el Triptofano (Tryptophane, precursor de la Serotonina)
            no se encuentra en comidas procesadas, y por eso hay que Cocinar.
            Nada mal.
            Creo que sin darme cuenta, estoy encaminado con esas 4 cosas del Contentment, y
            las 3 del Coping.
            Esto lo dice en esta entrevista, en el minuto 1h42m09s:
                "The Glucose Expert: The Only Proven Way To Lose Weight Fast! Calorie
                Counting Is A Load of BS!" - The Diary Of A CEO, 2024-05-16
                ngs://www.youtube.com/watch?v=4DWKf5RqU-s


2024-06-03: Lunes: Sin remedios, día 210.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:00hs. (seguro 7hs por haber sacado hongos)
            Peso: 70.2kg.
            Presión 6:42hs: 131/90 con 74BPM.
            Saturación 100% y 71BPM.
            Termómetro 7:04hs: 36.3°C.  (ambiente 21.0°C, 57% humedad)
            Almuerzo 14hs: Bife cuadril con arroz blanco y marrón, sal. Soda.
            Snack 19hs: 2 bonobon nuevos de dulce de leche, me hicieron mal inmediatamente.
            Cena 21hs: Pastel de carne, sal. Soda.
            Cena 22hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.

2024-06-04: Martes: Sin remedios, día 211.
            Desperté 5:00AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.2kg.
            Presión 5:28hs: 124/80 con 73BPM.
            Saturación 100% y 72BPM y 73BPMReloj.
            Termómetro 5:37hs: 36.4°C.  (ambiente 21.5°C, 54% humedad)
            Snack 13hs: Criollitas y Galletas de arroz con mucha mermelada arándano LC de
                        selección, que no tiene conservantes y tiene solo 3 ingredientes.
            Cena 20hs: Pastel de carne de ayer.
            Cena 21hs: 5 empanadas de carne caseras.

            Me desperté con la piel colorada, y alguito apenas de dolor de cabeza detrás
            de los ojos. Sin duda por el morrón y cebolla del pastel de carne de anoche.
            O por los 2 bonobons esos nuevos de dulce de leche y leche en polvo.


            COLORES:
            =======
            Estos días sin hongos en la casa (salvo rinconcito TV ahora, que debe ser
            condensación), porque sacamos los radiadores calefacción y porque pintaron
            el techo del baño, estoy viendo mejor.
              Unos cool red y cool yellow amarillo patito bárbaros en las luces de la calle
            paseando al perro de noche. Veo mejor los colores, el rojo, el amarillo, el
            verde. El sábado fue que terminaron los pintores.


            THE PULSE TEST:
            ==============
            Estuve midiendo el pulso luego de las comidas, más o menos como dice el libro
            de Arthur Fernandez Coca, "The Pulse Test", y me estuvo dando 68 BPM parejo.
              Eso es, 17 pulsos en 15 segundos, y 34 pulsos en 30 segundos, y obviamente
            unos 68 pulsos en 60 segundos.
              Ayer cuando pasé por el supermercado chino a buscar arroz, me tenté con
            una mermelada nueva de La Campagnola y Arcor, que dice "De Selección", que
            tenía solo 3 ingredientes:
                "Arándanos, azúcar y jugo de limón"
            No me dio reacción, a pesar que me bajé el frasco entero ayer a fuerza de
            criollitas clásicas y de galletas de arroz (marca multicereal paquete rojo, las
            que son Gluten Free de arroz y semillas lino con sal).
            No me subió el pulso.
              Esa mermelada no tiene Jarabe de Glucosa ni Jarabe de Maíz de Alta Fructosa.
            El primero es un sinónimo para Maltodextrina, y también sale del Maíz, que
            comunmente ahora es Maíz transgénico GMO rociado con glifosato seguramente.
            Las otras variantes de La Campagnola tienen por lo menos Jarabe de Glucosa la
            variante LC, y la variante BC tiene Ácido Cítrico y Benzoato de Sodio y Sorbato
            de Potasio, los 3 me dieron reacción en el Test ALCAT. Los últimos 2 son
            distintos nombres para el Ácido Benzoico y el Ácido Sórbico. La variante LC
            normal no tiene Benzoato de Sodio pero sí tiene Jarabe de Glucosa.
              La mermelada esta De Selección era runny, no era espesa, no era una gelatina.
            Era más bien líquida con los arándanos pisados flotando. Fea de ver pero era una
            delicia, me bajé el frasco en el transcurso del día.
              Ojo, igual algo de sueño me dio por el tremendo ride de subida y bajada de
            glucosa en sangre, pero no me dio tingling en los labios ni cachetes ni nada
            raro, ni brazos débiles ni nuca endurecida.
              Luego a la noche cenamos tarta de carne, y todo bien hasta ahí, pero luego
            con las empanadas tuve un poquito de reacción, se fue el pulso a 74BPM, y estaba
            un poquito mareado. Y ahí ya me fui a dormir y no medí más.
              Cuanto más mido el pulso mirando un reloj, más fácil de hacer.
              Por alguna razón, el Oxímetro varía mucho, quizás hay que estar muy quieto
            y esperar que el oxímetro haga sus promedios y pasen unos ratos, un minuto
            entero, etc.
              Yo pensaba que mi pulso variaba mucho, pero no, era el oxímetro, que al
            iniciar la medición fluctúa.
              Con razón hay un short en youtube de una enfermera o médica enseñando a medir
            el pulso contando las montañitas de la plestismografía o la barra que sube y
            baja de la pantallita del oxímetro en vez de leer el BPM que indica. Y eso que
            la gente se le reía abajo en comentarios.


2024-06-05: Miércoles: Sin remedios, día 212.
            Desperté 4:45AM. Dormí 22:15hs.
            Peso: 70.3kg.
            Presión 5:17hs: 132/89 con 75BPM.  (dio 75BPM pero midiendo reloj da 68BPM)
            Presión 5:20hs: 134/88 con 78BPM.
            Saturación 100% y 65BPM y 67BPMReloj.  (esta vez con 1 minuto entero el oxi)
            Termómetro 5:27hs: 36.4°C.  (ambiente 22.5°C, 59% humedad)
            Almuerzo 17hs: 4 Hamburguesas caseras con arroz blanco y marrón, sal, aceite de
                           girasol. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: 3 salchichas al plato con huevo frito y papas fritas. Sin sal. Agua.
            Zinc 12hs: Un Quelat Zinc

            Desperté sin zumbido.

            Hoy medí el pulso al despertar, antes de salir de la cama, a las 4:45hs y dio
            unos 68BPM como ayer. Increible.


            Observaciones para no perder de vista:
            ======================================
                -JABÓN: Jabón vs dermatitis: al ser una grasa o cera, frena el dump de las
                 glándulas sudoríparas de la piel.

                -PLEXO: Video belleza facial alexei: el cerebro drena por el plexo del pecho.
                 Por eso los ejercicios de girar hombros y brazos tipo Tai Chi.
                 (músculo Pectoral Menor por donde cerca drena la linfa de la cabeza).

                -DUCHA CALIENTE: El calor activa un bile dump, dijo Garrett Smith, además
                 del UV del Sol.
                   Quizás por eso es que yo necesito duchas con agua bien caliente, y se me
                 pone la cara colorada.
                   Quizás es parte de mi Detox y la razón que mi salud nunca fue tan tan mala
                 a pesar de saturarme de cosas malas como cigarrillo, café y chocolates
                 hechos a base de leche en polvo.

                -QUERCETINA vs ACETALDEHÍDO vs BUTEYKO vs ATT vs PulmónDetoxificaAldehídos.
                 (qué onda?).

                -ATT vs BUTEYKO: Será que ATT funciona cuando uno se concentra en los
                 sonidos de tal manera que la respiración baja al mínimo?
                 Sería genial tener una cinta sensor de torax y abdomen (respiraciones por
                 minuto) mientras uno hace ATT.
                   O será que ATT rompe loops mentales, y luego por otro lado Buteyko rompe
                 loops mentales, pero lo hace bajando el O2 al cerebro por unos segundos, de
                 manera que éste elija apagar esos loops Tálamo<->Corticales para conservar
                 energía. Y que finalmente ambos frenan los péptidos de las emociones tóxicas
                 que impedían bajar el cortisol y así permitir al hígado seguir con su vida
                 en vez de tener que dumpear Glucosa a las órdenes del Cortisol?.

                -MUSCULOS VS FOOD SENSITIVITY: En el video:
                    "How to Test for Food Sensitivities at Home", Dr David Jockers, 2018
                 el youtuber ese menciona que además del test del Pulso, los músculos se
                 ponen débiles cuando uno come un alérgeno/sensible.
                   Luego habla del Pulse Test de Arthur Coca, y su manera es ver si sube
                 a más de 3 BPM de delta. Con el test rápido de tener en la boca y escupir
                 luego de unos ratos.

                -GLUCOSA VS FOOD SENSITIVITY: En el video:
                     "Episodio # 899 La Prueba del Pulso Para Detectar Alimentos Agresores",
                     MetabolismoTV, 2015
                 ahí Frank dice que su manera preferida en adultos de testear sensibilidades
                 a la comida, es con Glucómetro. Porque dice que incluso comiendo algo como
                 camarones, que tiene 0 carbohidratos, la respuesta del cuerpo hace que el
                 hígado dumpee glucosa a la sangre. Y si ponele estaba en 80, con la
                 "alimento agresor" sube hasta 85, 90, o ponele 100, dice.
                   Luego habla del Pulse Test de Arthur Coca, y su manera es ver si sube
                 unos 4 o más pulsos. Con el test rápido de tener en la boca y escupir
                 luego de unos ratos. Igual que Dr David Jockers.

                -HIPOTIROIDISMO Y GLUTEN GLIADINA CELIACO:
                 En el video
                    "Exposing Hashimoto's: It's Not Just Your Thyroid, It's Your Body
                     Telling You Something is WRONG", Dr. E the NP with a PhD, 2024-03-28
                 La tipa dice que los anticuerpos contra la gliadina también se pegan
                 a la enzima TPO de la tiroides, y listo, es eso.
                 Por eso hay que evitar todo tipo de gluten en los celíacos.
                   Luego dice que la gente que tuvo Mononucleosis, es decir, que tuvo virus
                 de Epstein-Barr, también ataca a la tiroides.
                   Y un par más de cosas.
                   Como que la microbiota convierte de T4 a T3 y es esencial que tenga ese
                 tipo de bacterias. Dice que para que el cuerpo realmente pueda usar la T4,
                 esta tiene que ser convertida a T3.
                   En definitiva, dice que medicar con T4 y con T3 no es suficiente. Hay que
                 addressear la real causa del hipotiroidismo, porque otra cosa más se va a
                 romper si no, y como mínimo se va a seguir rompiendo la glándula Tiroides,
                 y así no van a haber T4 y T3 que alcancen.

                -OXÍMETROS NO SIRVEN:
                 En el video:
                    "Coca (food allergy) Pulse Test", Amanda Ridout, 2023
                 esta youtuber confirma lo que yo observé esta semana: que el oxímetro de
                 dedal a pilas no es confiable para BPM. Es muy sorprendente eso.
                 Pero que medir pulso en muñeca, cuello, o con el smartwatch que le tocó a
                 ella, están esos 3 de acuerdo. Y en diferencia con el oxímetro.
                   Yo lo noté esto, no lo podía creer.
                   El oxímetro es muy errático, y yo pensaba que mi pulso era así de
                 errático. Pero al parecer, no.
                   Amanda Ridout (muy similar a "readout"), prefiere el método de llevar un
                 log de los pulsos, al despertar, antes de ir a dormir, antes de comer, y
                 luego de la comida (ella pone a intervalos de 15 minutos).
                   Ella salió muy sensible a arroz y a avocado (palta). Que le dieron peor
                 que el ajo, incluso siendo que el ajo le da migrañas (será la quercetina?).
                   Enfatiza testear comidas que nos dan ANTOJO/CRAVINGS. Ella (y noté que
                 varios otros también), dicen que esas son las que suelen ser alimentos
                 agresores para nosotros.
                   Tal vez tiene sentido si uno lo ve de estas maneras:
                        1) Nos dan un boost de Cortisol, y nos gusta el sube y baja de las
                           pulsaciones.
                             Además el Cortisol frena el sistema inmune. Esto es relevante
                           si el sistema inmune tiene pendiente barrer un lío bárbaro, como
                           durante una gripe, o por tener Cándida, o bacterias o bacteriitas.
                        2) O funcionan como sustancias que nos dan adicción, y lo que uno
                           hace con las adicciones es postponer la abstinencia. Y el craving
                           matchearía el inicio de la abstinencia en ese caso.
                        3) Q si no tal vez es simplemente porque post-ponen un Bile Dump, que
                           ralentizan el Detox.
                             Justamente el Detox de Retinol se ralentizaría con cualquier
                           otra toxina.
                             Porque el hígado tiene que switchear de modo Dumpear hacia
                           afuera, al modo Almacenar hacia adentro y metabolizar/detoxificar
                           esa otra sustancia que está entrando.
                 Durante un Detox uno se va a sentir mal. Tal vez los cravings son una
                 manera de frenar el Detox un poco.
                   "Toxic on the way in, toxic on the way out" es una frase mencionada por
                 Garrett Smith para indicar que al expulsar durante el Detox las cosas que
                 uno tiene almacenadas, nos vuelven a hacer un poco mal en el camino hacia
                 afuera. Ahí es que uno podría querer ralentizar el Detox.


2024-06-06: Jueves: Sin remedios, día 213.
            Desperté 4:45AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 5:31hs: 129/85 con 80BPM.
            Saturación 99% y 77BPM y 78BPMReloj.
            Termómetro 5:45hs: 36.6°C.  (ambiente 23.1°C, 63% humedad)
            Desayuno 12hs: Limonada sin nada, cookie de chocolate en Maru Botana Next Door.
            Almuerzo 18hs: 10 patitas, jugo de limón exprimido, sal. Agua.
            Snack 19hs: Galletitas criollitas con mermelada Frutos Rojos Selección LC.
            Cena 22hs: 4 milanesas con papas fritas, tomate, jugo de limón, sal. Soda.

            22hs: Tengo 89BPM de pulso bien medido luego de cenar. Algo había ahí que me dio
            pulso alto/alergia. Eran milanesas con jugo de limón exprimido, papas fritas
            crinkle, y re poquito tomate con ajo, y un poquito de vinagre de manzana.
            Es más, estoy re-boleado, me voy a acostar.
              Unas horas antes comí galletitas criollitas con mermelada de frutos rojos
            Selección LC.


            MASAJES GLOBOS OCULARES:
            =======================
            Dr. Alekseev hizo esos masajes en un video de youtube y todavía no vi el video
            entero, pero adelanté a la parte que los hacía e inmediatamente lo intenté, y la
            diferencia de colores es muy pronunciada. Hay un cambio importante. También al
            principio se ve un poco borrosas las letras, pero el cambio es innegable.
              Uno tiene que bajar la mirada y masajear por encima del iris, y luego subir la
            mirada y masajear por abajo del iris. Supongo que también se puede hacer a los
            costados, poniendo los dedos en V.
              Cuando lo hice además sentí presión a la altura de la nariz, como de
            sinusitis, como que algo empezó a salir. A drenar.
              Y cuando hablan del Palming y de calentar las manos antes de apoyarlas en los
            ojos, no están así pasando Retinol a forma soluble al oxidarlo con calor?
              Y no sería en ese caso buena idea masajear un poco los ojos para que drenen y
            todo circule? Ese fue mi pensamiento.
              La otra manera en la que puede funcionar es por algo que leí de un nervio o
            arteria que va al ojo que a veces está apretada, con esclerosis.
            El video:
                "I only did this massage once, and my vision improved! Miraculous eye
                massage!", Doctor Alekseev, 2024-04-05
                ngs://www.youtube.com/watch?v=349h9ERpdFA


2024-06-07: Viernes: Sin remedios, día 214.
            Desperté 4:20AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 5:32hs: 124/83 con 68BPM.
            Saturación 100% y 66BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 5:42hs: 36.2°C.  (ambiente 23.9°C, 59% humedad)
            Almuerzo 14hs: 4 Hamburguesas caseras con arroz blanco y marrón, sal, aceite de
                           girasol. Agua.    (Me subió el pulso a 84 y 88 y me marié, seguro
                                              es el aceite de Girasol, le puse bocha)
            Snack 16hs: Galletitas criollitas con mermelada Frutos Rojos Selección LC.
            Cena 20hs: Bife de chorizo "mini" con papas fritas en El Torreón con Coni. Soda.
            Zinc 12hs: Un Quelat Zinc

            BICI:
            ====
            7:45hs: Hice 30 flexiones y 30 abdominales por primera vez en mi vida.
            Antes temprano había solo hecho un rato de TinnitusMix y había estado escuchando
            música contemplativamente con auriculares, relax, y visto la ventana con vaso de
            agua relax, jugando con la vista. Además alinié Atlas luego de ver por ventana,
            e hice tapping en neck extensors y cuello y alrededor de oídos.
            También hice masajes Globos Oculares ayer y hoy, mejoran los colores.
            No solo eso, si no que hice 20 flexiones de puño contra el piso por primera vez
            (antes solía hacer 11 y una vez hice 15 esta semana).
              Además, en la bici hice 12 minutos por primera vez en Esfuerzo Nivel 4.
            Se nota la diferencia, cuesta mucho más que los demás niveles.
              Al bajar de la bici el oxímetro marcaba 166BPM. Suerte que solo hice 12
            minutos. Estaba apurado que no iba a tener tiempo de ducharme antes de la
            reunión de las 8:30 del laburo diaria.

            9:36hs: 80BPMPorReloj, luego de hacer ATT.

            13:00hs: 75BPMPorReloj.

            15:55hs: 81BPMPorReloj. Habían sido 84BPMPorReloj al terminar de comer. Me cayó
            re pesado el arroz y hamburguesas, seguro porque me zarpé de aceite de Girasol,
            y la nutricionista me dijo que vaya a cualquier otro aceite, como el de Canola,
            porque me dio reactivo el de Girasol.


            pH y BUTEYKO y WIM HOF y RAYOS UV y SOL y CALOR DUCHA y 528Hz y TINNITUSMIX y
            SODA y PLOMOvsCALCIO y COBREvsZINC y HYPOTHYROIDISM y INSULINRESISTANCE y ADHD y
            EJERCICIOconÁCIDOLÁCTICO y EJERCICIOconTRANSPIRACIÓN y EJERCICIOconCO2yBUTEYKO:
            ==============================================================================
            Creo que todas estas cosas se unen en Retinoic Acid.
            El Retinoic Acid necesita ser neutralizado pero tanto tanto, que se vuelca
            calcio a la sangre para hacer de búffer.
            A la vez, las células se cierran y esconden sus receptores.
            (lo llaman InsulinResistance, pero en realidad es RetinolResistance!!).
              A la vez, el cerebro, en su nivel más alto de abstracción, también se cierra y
            se rehusa a realizar actividades cognitivas que abran, aumenten, el metabolismo
            del cerebro y de neuronas clave. Incluso si te gustaría hacer tal tarea, y es
            una tarea que involucra partes copadas de tu cerebro, con más razón, se apaga el
            cerebro, para protegerlas, en presencia de Retinoic Acid dando vueltas.
              Lo mismo los músculos.
              Todo entra en un modo de shutdown.
              Pero entonces viene Wim Hof y Buteyko, y algo pasa.
              No sé qué.
              Pero es a nivel general, y sospecho que es el pH.
            __
              Además, el pH depende de la temperatura, y neutralizar el agua es exotérmico
            (larga calor). Es decir, hacer Hidronio+Hidroxilo -> Agua+Agua.
              Mientras que aumentar su capacidad de búffer es endotérmico:
                    Agua+Agua -> Hidronio+Hidroxilo    es  endotérmico
            (al aumentar los pares de hidronios e hidroxilos, se chupa calor y se convierte
            en energía quimica de lazos, bonds, uniones, y desaparece el calor, bajando así
            la temperatura del sistema.
              Eso tiene que ser una tremenda pista.
              Porque justamente Wim Hof ama andar sin remera por la nieve.
              Y la gente se cura de Multiple Sclerosis y de tumores. Llegan en silla de
            ruedas, hacen el Método Wim Hof, y se van caminando. Haciendo la respiración y
            haciendo el cold exposure.
              La pregunta es: Escondieron y movieron de lugar el Retinol y RetinoicAcid
            postponiendo el Detox?, o realmente lo neutralizaron y expulsaron del cuerpo
            salteando el Detox?
              La respiración loca involucra aumentar el CO2 en sangre un rato.
              Aumenta así la capacidad de buffer de la sangre?
              Varios dicen, y yo noté, que me da frío al hacer la respiración Wim Hof.
            Eso indica tal vez un proceso endotérmico (aunque puede indicar un metabolismo
            más lento y guardado).
            __
              Faltan piezas.
              Pero va por ahí.
              Los principios guía.
              El cuerpo tiene como principio innegociable mantener el pH de la sangre cerca
            de 7, y la temperatura corporal cerca de 36.5°C, y la [CO2] tal.
            __
              Es de creerse posible que con perturbar un poco ese equilibrio, ayudándo para
            el lado que necesita ir, se pueda acelerar el Detox.
              Eso explicaría todas las terapias alternativas, que dan alivios inmediatos
            bizarros.
              La pregunta es: esos alivios son deseables o son postergar el Detox?
              Alguna de la gente que practica estas cosas no parece bien de cara. Algunos
            parecen envejecidos igual. Y algunos se mueren jóvenes igual. Konstantin Buteyko
            vivió hasta los 80 años solamente. Wim Hof tiene cara de tomar mucha cerveza.
            Arthur Coca vivió 84 años, nada mal, pero igual.
              Todos fallan en algo: Sea, siguen tomando cafeína, o no hacen deporte y se
            demacran pierden la musculatura. O viven en una casa con hongos. O no se cocinan
            carne todos los días.
              La única que veo fenómena es Mikhaila Peterson. Y ella es estricta bife
            almuerzo, merienda y cena.
              Ahora que sé cocinar, casi que podría hacer eso yo también. Es solo que es
            medio caro y al carnicero no sé qué tan bien le venga que uno le pida tres
            bifes por día, es medio particular.
              Debería empezar a conocer bifes de otras carnicerías, o sentarme en las 3 o 4
            parrillas que hay por estas cuadras y alternarlas. Y aprender a elegir la carne
            de bandejas de supermercado, aunque no sé si caer en supermercado.
            __
              Uno pensaría que acelerar el Detox de Retinol, debería dejarlo a uno
            sintiéndose mal. Por esa frase de Garrett Smith: "Toxic on the way in, toxic on
            the way out".
              Pero si esto es un desarmado del Retinol total, entonces uno debería sentirse
            mejor. Si es un esconder el Retinol para después, entonces es solo postponer el
            detox y eso tiene valor como paliativo temporario pero no es una solución.
              Uno no va a revertir las canas así ni vivir más sano a la larga, si no es
            verdadero Detox, es decir, expulsar el Retinol del todo.
              Entonces si me siento mejor haciendo Wim Hof o Buteyko o 528Hz, es real o es
            inflar más el problema?


2024-06-08: Sábado: Sin remedios, día 215.
            Desperté 4:20AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 71.1kg.  (Listo, acá freno, no más mermelada. Hay que regresar hasta 68kg)
            Presión 7:29hs: 126/88 con 79BPM.
            Saturación 100% y 72BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 7:40hs: 36.4°C.  (ambiente 23.5°C, 70% humedad)
            Desayuno 12hs: Limonada sin nada, 2 medialunas de grasa. Atiliano ParqueSaavedra.
            Almuerzo 16hs: 3 patys, sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletas de arroz.
            Merienda 18hs: 10 patitas.
            Cena 21hs: 5 empanadas caseras con papas fritas. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio

            6:15hs: 72BPMReloj leyendo en cama hoy Sábado, justo antes de levantarme.
            7:06hs: 73BPMReloj sentado en PC.

            BOLITAS SUBCUTÁNEAS LÓBULO OREJA:
            ================================
            Son un signo.
            Bueno, tengo estas bolitas subcutáneas en el lóbulo de la oreja, las mismas de
            siempre. En ambas orejas, pero sobre todo en la derecha.
              Solo sé que cuando hago mala dieta vuelven, y cuando bajo de peso se van.
              Ahora desde que empecé con las mermeladas, un par de días también dulce de
            leche, y no sé si desde las galletas de arroz, que volvieron.
              En fin, quería explorar si mi intolerancia a la leche estaba mejor, y varias
            intolerancias, porque me anduve sintiendo mejor, y por eso volví a esos dulces,
            pero claro, sin volver a los alfajores, que tienen demasiados ingredientes como
            para aislar un efecto, y son más químico que comida.
              Quizás tienen que ver con Retinol.
              Quizás son tumorcitos causados por Retinol.
              Quizás solo son adipocitos que se enloquecieron, y se alimentan del exceso de
            glucosa en sangre.
              Quizás son glándulas sebáceas tapadas, u otras glándulas, por ejemplo
            expulsando el Iodo en exceso que hay en la leche (o sea, en el dulce de leche).
              Sea lo que sean, es de esperar que estén en otras partes y epitelios del
            cuerpo estén incluso aunque no se vean. Por ejemplo, si están más cerca del
            oído, pueden causar un poco de pérdida auditiva o presión en el conducto del
            oído.
              Si están cerca de riñón, aumentar la presión.
            (Eso es hipótesis de Arthur Coca, en uno de sus libros, que la alergia produce
            un edema, un edemita, que mete presión en riñón, y por eso se manifiesta la
            hipertensión, y que por eso al cambiar la alimentación baja la presión).
              Si están cerca de alguna glándula, pueden disminuir su output y así causar
            montones de problemas (páncreas, tiroides, vesícula/gallbladder, etc.).
              El Retinol/Accutane/Isotretinoin además, se conoce, tapa (o destruye)
            glándulas sebáceas, tapa todo tipo de glándulas secretorias. Incluso tapa,
            obstruye el Páncreas y Grant Genereux menciona un caso o dos de gente que
            revirtió Diabetes Tipo I (sí, tipo uno), excluyendo Vitamina A de la dieta.
            __
            ===>
            __
              ENTONCES he decidido tomarlo como un Feedback, un BioFeedback.
              Tomarlo como la regla con la cual voy a medir si estoy por buen camino en la
            dieta y la salud.
              Y poner FRENO ya al tema MERMELADAS porque bueno, lo intenté, no me dan tantos
            síntomas como antes, en especial las de otras marcas o variantes, pero aun así
            o es el simple exceso de carbos entre horas, o tienen algo de Retinol, así que
            listo, no va. Probé y no va. Menos síntomas que en 2020 pero no va.
              O sea, ya tolero el Dulce de Leche sin debilidad en cachetes y brazos y sin
            picor de labios. Pero no sirvió. Porque revienta por otro lado.
            __
              La única manera en que no tendría que hacer estos cambios, sería si en
            realidad esas bolitas son un proceso autolimitado que tenía que ocurrir sí o sí
            en el detox, y no es que están acumulando algo si no que en realidad están
            largando algo. Pero me suena que no.
            __
              Si con dejar mermeladas y dulces y snacks entre horas no es suficiente,
            entonces recalcularé.
              Podría dejar arroz, dejar frituras (patitas), dejar MSG (patys).
              Es decir, todo tiende al Lion Diet, pero buen. Vamos viendo.
              No me subo al Lion Diet aun porque:
                1. es medio caro, y quedás como un pesado comprando tantos bifes.
                2. es medio aburrido.
                3. aun no disfruto de comer grasa, y eliminar carbos sin subir grasa sería
                   un problema. (Mmm.. habría que ver si Mikhaila come mucha grasa o solo el
                   pedacito que viene con el bife. Ver en el website de lion diet. Capaz no
                   es tan necesario aumentar la grasa, aunque después aparece gente diciendo
                   que sin grasa ni carbos no duermen de noche).
                4. en casa se ponen hinchas.
                   Aunque ya teniendo el Test ALCAT (y tarjetita plastificada!) deberían
                   darme más margen de acción para decir No a otras comidas.
                5. fibra: Temo que sin fibra se pare el detox de Retinol/Oxalatos.


2024-06-09: Domingo: Sin remedios, día 216.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.9kg.  (Bajé 0.2kg)
            Presión 9:14hs: 143/93 con 60BPM.
            Presión 9:31hs: 146/96 con 62BPM.  (luego de 528Hz)
            Presión 9:46hs: 143/98 con 61BPM.  (luego de TinnitusMix, saturación 100%)
            Presión 10:34hs: 146/97 con 66BPM.  (luego de Magnesio y Zinc, saturación 98%)
            Presión 10:47hs: 137/84 con 71BPM.  (luego de 30 flexiones, sat 100%)
            Presión 13:22hs: 130/82 con 73BPM.  (luego de pasear y kiosko pilas tensiómetro)
            Presión 16:15hs: 146/92 con 68BPM.  (again! Será por frío por ventana abierta?)
            Presión 23:55hs: 121/76 con 78BPM.
            Saturación 100% y 61BPM y 63BPMReloj.
            Termómetro 7:28hs: 36.0°C.  (ambiente 23.4°C, 74% humedad) (siento chills)
            Termómetro 13:44hs: 36.1°C.  (ambiente 24.2°C, 67% humedad) (ya no siento chills)
            Almuerzo 14hs: 4 patys con papas fritas, SIN sal. Agua. Banana asada de postre.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas con papas fritas, jugo de limón exprimido, sal marina. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 12hs: Un Quelat Zinc

            Desperté con algo de dolor de cabeza detrás de los ojos, ya sé que dentro de
            unas horas me va a dar migraña.
            Super confirmadas las empanadas de mamá, con sus cebollas y no sé si morrón o
            qué, como causantes de migraña. Tengo la cebolla como reacción moderada, y la
            aceituna también.

            5:00hs: 77BPMReloj justo antes de levantarme de la cama.
            5:50hs: 73BPMReloj.
            6:00hs: 70BPMReloj.
            9:18hs: 63BPMReloj. (luego de programar un rato script python y medio mareado)
            9:20hs: 62BPMReloj.
            9:47hs: Tomé un quelat magnesio y un quelat zinc.
                    Porque tengo que:
                        -Empecé el día con dolor atrás de los ojos, anoche cenamos
                         empanadas caseras con cebolla, etc.
                         Anoche también usé sal light de potasio 2anclas en la merienda de
                         diez patitas.
                        -Alta presión 140/90 casi 140/100.
                        -Bajos BPM de 60BPM.
                        -Pero saturación bien en 100%.
                        -Temperatura baja de 36.0°C.
                        -Chills, siento frío en la piel pero no tengo frío en el cuerpo, de
                         hecho estaba en remera y hace un rato había estado con la ventana
                         abierta. Recién ahora me puse un pulover a ver qué onda.
                         Como que hay un proceso endotérmico ocurriendo.
                        -Congestionado, me soné la nariz como 3 veces, pero más que nada
                         como seco, como que no sale.
                        -Mareo fuerte.
                        -Fui a hacer pis y caca un montón de veces en esta mañana.
            10:44hs: Hice 30 flexiones, 30 abdominales y 20 flexiones de puño. Quedé sin
                     aliento. Los pulsos subieron y quedé con respiraciones grandes y
                     rápidas.
            10:47hs: Medí la presión y bajó!
                     Pero tengo fuerte mareo, capaz por postura en compu. De hecho estuve
                     toda la mañana tipeando python y al apoyar las dos muñecas, como que se
                     empuja mal el cuello atrás.
            11:25hs: Pasié al perro 40 minutos, hasta las 12:05hs.
            12:33hs: 72BPMReloj. Volvió a normalidad.
            13:22hs: 72BPMReloj, y 130/82 presión (pilas nuevas).
            13:44hs: 36.1°C, aumenté solo 0.1°C pero ya no siento chills, y de hecho estoy
                     con la ventana abierta. Solo una remera de mangas largas, sin pulover.


            pH Y TEMPERATURA DEL AGUA:
            =========================
            Sobre los chills que tengo y la baja temperatura de 36.0°C, pienso
            en el video de Bart Kay sobre pH:

                 "pH Control in Body Fluids, PART 1 of 6.", Professor Bart Kay, 2024-05-11
                 ngs://www.youtube.com/watch?v=pIyXOXfdmN8

            Y recordar que pasar de
                     H2O+H2O  -->  H3O+  +  OH-
            es endotérmico, aunque "more likely to occur when temperature is
            higher".
              O al contrario, hay un frenado de metabolismo, y para que así baje la
            temperatura, para que no ocurran esos procesos endotérmicos que requieren calor?
            No sé.

            También:   A 99°C el pH del agua es 6.1
                       A  0°C el pH del agua es 7.5
            Entonces a menor temperatura, más alcalina.
            El pH es:
                   -log[H3O+]
                 (concentración en mol/L)
            entonces cuanto más concentración de hidronios (y en efecto de
            hidroxilos, porque si el agua es neutra ambas concentraciones son
            iguales), da menor el valor del pH.
            Un pH de 7 sería una concentración de 10^-7 mol/L de hidronios
            (H3O+). Y entonces un pH de 6.1 es mayor, porque es 10^-6.1
            que da:
                   0.000000794    pH 6.1       (más hidronios, más ácido)      (100°C)
                   0.0000001      pH 7         ("neutro", agua neutra a 25°C)  (25°C)
                   0.0000000316   pH 7.5       (menos hidronios, ḿás alcalino) (0°C)


2024-06-10: Lunes: Sin remedios, día 217.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.5kg.  (Bajé 0.4kg)
            Presión 5:54hs: 125/77 con 79BPM.
            Presión 22:46hs: 127/78 con 75BPM.
            Saturación 98% y 78BPM y 78BPMReloj.
            Termómetro 6:21hs: 36.5°C.  (ambiente 25.1°C, 59% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Mucho Asado al horno con papas, batatas, mostaza y sal. Agua.

            Dormí entrecortado, pero soñé mucho. Desperté bastante fresco pero con la cara
            un poco hinchada y larga. Ah, dormí con el amplificador y la PC apagados.

            10:39hs: 69BPMReloj.

            Se me fue todo el día sincronizando los bashrc, CtrlS vs ScrollLock, vim config
            y plugins, LogMsg, TmpClean y cositas entre la PC, laptop y la miniPC, y desde
            la mitad del día mejorando el idlelog.py, para deshardcodear usuario y detección
            de Xorg.
              Quedé choto de estar en la postura de tipear.
              Hice OMAD sin darme cuenta, porque había postergado el almuerzo para después
            de terminar con las máquinas. Se hizo la hora de la cena y no había terminado.
            Pensaba que para las 11AM terminaba, facepalm.


            ALERGIA MILANESAS:
            =================
            Las milanesas de anoche, me dieron un mareo de sueño a medida que las comía.
            Mareo tipo de aldehídos. Ya pasó otras veces.
            Algo en las milanesas me está agrediendo. De hecho, hoy desperté con 78BPM.
            Puede que sea:
                -Gluten del pan rallado
                -Aceite de girasol de la sartén
                -o Huevo del empanizado
                -o nada que ver: capaz son las Papas Fritas McCain.
            A los primeros 2 salí que reaccionaba. Puedo ver qué onda eso del empanizado
            gluten-free y puedo ver de comprar un aceite que no sea de Girasol, tal como
            recomendó la nutricionista. Para ver qué onda, no sé.


2024-06-11: Martes: Sin remedios, día 218.
            Desperté 4:20AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 69.8kg.  (Bajé 0.7kg)
            Presión 5:24hs: 122/81 con 76BPM.
            Saturación 98% y 73BPM y 70BPMReloj.
            Termómetro 5:37hs: 36.4°C.  (ambiente 22.9°C, 63% humedad)
            Almuerzo 14hs: 10 patitas, vinagre blanco, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesa napolitana con fritas de El Torreón, sal. Agua.

            4:25hs: 70BPMReloj antes de levantarme.
            6:31hs: 71BPMReloj.
            9:57hs: 60BPMReloj. También oxímetro. Bajé 10BPM en la mañana. Será Ketonsis?

2024-06-12: Miércoles: Sin remedios, día 219.
            Desperté 4:10AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 69.9kg.
            Presión 4:58hs: 131/84 con 69BPM.
            Presión 20:05hs: 125/78 con 75BPM.
            Presión 20:37hs: 123/89 con 68BPM.  (Después de hacer Wim Hof)
            Saturación 99% y 68BPM y 68BPMReloj.
            Termómetro 5:10hs: 36.6°C.  (ambiente 23.1°C, 68% humedad)
            Almuerzo 14hs: Fideos verdes Rina (Matarazzo), sal, aceite girasol. Agua.
            Snack 19hs: 5 Galletitas criollitas con dulce de leche Munchis naturista.
            Cena 21hs: 4 Patys con arroz blanco y aceite de oliva Laur, sal. Soda.

            4:30hs: 69BPMReloj antes de levantarme.
            8:10hs: 68BPMReloj.
            20:06hs: 75BPMReloj. Había estado en 80BPMReloj hace un ratito, luego de ir y
                     venir de compras caminando rápido y comer galletitas con dulce de leche.
            20:39hs: 70BPMReloj. Post 3c, y método Wim Hof y finalmente TinnitusMix.
            22:15hs: 84BPMReloj y 84BPM. Post 4 patys con arroz con aceite de oliva Laur,
                     y sal. Soda.

            Pesé al perro: 17.8kg. Casi igual que Marzo, 0.2kg más.

            Fui con diarrea 23:40. Quizás fue el aceite de oliva, o que los paty que hizo
            Mamá estaban quemados y los comí igual, o que esos paty eran de una caja de 20
            que nadie compraba en Carrefour que tuve que llevar porque no había cajas
            chicas, y está a 30 días de vencerse, hecha en enero y vence mitad de julio.
            O si no el arroz, no es la primera vez que mamá hace arroz y yo voy mal al baño
            esa misma noche. Quizás es algo en la cantidad de agua, no sé, o quizás no los
            enjuagó. Era solo arroz blanco.

2024-06-13: Jueves: Sin remedios, día 220.
            Desperté 4:55AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 69.7kg.
            Presión 10:34hs: 125/82 con 81BPM.
            Saturación 99% y 80BPM y 82BPMReloj.
            Termómetro 17:37hs: 36.6°C.  (ambiente 26.8°C, 59% humedad, veranito Junio)
            Almuerzo 15hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Soda.
            Snack 17hs: Galletitas criollitas con dulce de leche Munchis y mermelada
                        arándanos Estancia Las Quinas de naturista, a ver si es más sano.
                        (me dieron sueño y altos BPM)
            Cena 21hs: 2 bifes de chorizo con arroz blanco y negro, aceite oliva, sal. Soda.
            Zinc 14hs: Un Quelat Zinc

            Estuve medio estúpido desde la mañana, sin duda fue el dulce de leche (UPDATE:
            descartado, ese dulce no me hace mal, creo que fue la mermelada o el pollen que
            se liberó con el viento Norte fuerte y la porquería de los árboles llenando las
            calles y bordes vereda).
            Luego comí dulce de leche otra vez y de vueta más estúpido, además hoy comí la
            mermelada esa sin conservantes.
            El pulso se me fue a 82BPM.
            Y me empeoró la vista inmediatamente. Me costaba más enfocar, viendo apenitas
            doble las letras dobles. Y con la mermelada sentía que se iban debilitando los
            brazos y manos y cachetes, perdiendo fuerza, tal como dice uno de los videos del
            Pulse Test.
            Fui otra vez al baño con diarrea. Puede ser el dulce de leche "Muchis" o puede
            ser el aceite de oliva. El Laur ese es tremendamente amarillo.


            NO RETRUCAR GENTE EQUIVOCADA. DÍA CERO:
            ======================================
            Hoy pusieron en el grupo el Zzz de que se dormían con tantos mensajes míos.
            Bah, supongo que lo mismo que Quique. Se aburrieron o ya les enoja o hastía.
            El tema de hoy era la foto de un plato de tomates, rúcula, palta y arroz de
            instagram de Seba, que Shaggy pegó en el grupo para hincharme, poniendo:
            "Mirá Juan que rico". Un plato sin carne era, o sea.
              Entonces no lo tomé como provocación ni nada, y lo tomé como oportunidad para
            poner que eso era baja proteína, con links al USDA, capaz le venía bien la info.
            Y poniendo que según los 0.8g/100g de proteína del tomate, que hacen falta 7Kg
            de tomate para llegar a 56g de proteína por día.
            Yo por mi parte no necesito revisitar esa info, no hay nada nuevo ahí para mí.
            Y bueno, me discutía que eso tenía Omega3 y Vitamina C, y que la palta era muy
            buena, y cosas así.
            Se hizo largo y yo contribuía cosas, y Fla puso que eran 121 mensajes y que yo
            seguía tipeando, y emoticón de "Zzz".
            En fin, o sea, yo no necesito esta info, ya la conozco, ya lo vi estos temas de
            alimentación en 2023 y parte de 2024.
            Si comparto algo de alimentación es para beneficio del saber de los demás, y si
            ellos me están haciendo saber que ya no les interesa, o que no están receptivos
            a la info, entonces es un despropósito. Es como lo de "El Cliente Tiene La
            Razón". Si es en beneficio de ellos, y no están receptivos a la buena info, no
            hay nada que hacer.
            Solo frases cortas, demarcar mi postura pero sin defenderla ni debatir.
            "No Debatas" dicen en el programa de MMartin.
            Habrá que aplicar eso.
            Si el otro no quiere escuchar, tomar distancia hasta que quiera escuchar,
            haciendo saber dónde está uno, y solo eso.
            En juego está que un día se van a hartar y van a terminar haciendo otro grupo.
            Reconozco que me puse pesado con el tema.
              Me cambió la vida, y tontamente pensé que todos estarían interesados en pasar
            por lo mismo. Veo que no. Al menos no ahora. Quizás en 10 o 20 años les agarren
            migrañas como a mí, y temas de columna, de sueño, de energía y todo lo que me
            dio, y ahí sí quieran saber cómo se sale de eso. Quizás no, quizás ni ahí
            quieran oir y prefieran tomar una pastilla que postponga síntomas sin curar
            nada.
              Hay algo con los médicos, algo por lo que no pasé. Casi seguro eso se adquiere
            al pasar por pediatras en la infancia. Gracias a Dios yo no tengo recuerdo de
            pasar por pediatras.
              Hay algo y no sé qué es. Cualquier otra profesión tiene que valerse por
            méritos, y los médicos no hicieron mérito de nada, la mayoría de la gente no
            cura sus problemas en el médico. La otra porción de la gente se iba a curar
            igual con o sin remedios (como los antigripales, que no curan, solo alivian en
            realidad). Hay como una hipnosis.
              Y uno no puede sobrepasar esa barrera. La gente no quiere saber lo que
            necesita hacer para estar bien. Tampoco quiere saber que si no hace esas cosas,
            termina mal, muy mal, y muy pronto, en cuestión de pocas décadas. Cosas como
            comer bien, moverse, evitar vicios, saber cuáles son los vicios inesperados
            (como el té y mate y cervezas todas las semanas), etc..


            AGREGAR PROTEÍNA, CALAMBRES, ELECTROLITOS, INSULIN RESISTANCE, RETINOL:
            ======================================================================
            Bart Kay en varios videos dijo que para solucionar el tema de que uno se
            acalambra los músculos, hay que aumentar la proteína.
            Es decir, comer más carne.
            Que es uno de los errores que tiene la gente que empieza carnivore o keto o
            lo que sea, que es no comer suficiente carne.
              Y eso me quedó en la cabeza, y ayer que hice algo de ejercicio y estaba
            empezando a tener los músculos endurecidos, casi acalambrados, pensaba en eso,
            en cómo se conecta una cosa con la otra.
              Creo que ya sé.
              Es más simple de lo que pensaba, y probablemente Bart Kay piense lo mismo pero
            no lo quiere decir para no meterse en el baile de denunciar la Vitamina A.
            Creo que:
                1. Retinol -> Insulin Resistance.
                   La Insulin Resistance es en realidad repliegue de las membranas celulares
                   y reducción del metabolismo (y así del intercambio con el exterior) y
                   otras estrategias de las células para no matarse absorbiendo Retinol.
                   Absorber Retinol es fatal.
                     Si la evolución existe, y si las células existen, y si el Retinol/RA
                   mata a las células pegándose irreversiblemente al ADN, es de esperar que
                   todas las células tengan mecanismos incorporados para frenar su
                   intercambio con el exterior de acuerdo a las condiciones actuales.
                   Si no, no hubieran llegado hasta acá.
                2. Lo que dicen "oficialmente", es que al hacer keto ya no tenés carbos que
                   aumenten la insulina. Las grasas puras no aumentan la insulina. Sin
                   insulina, la célula intercambia menos vacuolas con el exterior y absorbe
                   así menos electrolitos, y así es que todo el mundo que hace Keto, diluye
                   sales de electrolitos en vasos de agua para no acalambrarse y para no
                   hacer tanto pis.
                3. Oficialmente, dicen que Keto aumenta la cantidad de pis que se hace y se
                   pierden electrolitos.
                4. Ahora bien, si hay mayor necesidad de hacer pis, es que hay mucho soluto,
                   y los riñónes lo están eliminando.
                   Hay un exceso de electrolitos.
                   El problema es que los miocitos de los músculos y demás no lo absorben.
                   Por eso se acalambran, y por eso uno hace tanto pis.
                5. Entonces dicen que la Proteína da una leve respuesta de aumento de
                   insulina, leve, comparado con carbos, pero existente al fin.
                   Entonces lo que dicen es, aumentá la proteína, así tenés algo de
                   Insulina, que haga entrar electrolitos a las células.
                6. Mayor Proteína -> Mayor RBP -> Menor Retinol suelto -> Menor I.R.
                   Esto es lo que digo yo. Lo que dice Garrett Smith es que en el Detox,
                   es muy necesario consumir proteína y zinc en cantidad suficiente, porque
                   a medida que el hígado empieza a exportar todo el Retinol acumulado, es
                   necesario envolverlo en RBP (Retinol Binding Protein), que es un
                   anticuerpo como dice Grant Genereux, y no un Transporter Protein, así no
                   está suelto en sangre.
                     Ahora bien, el Retinol es una molécula pequeña y el RBP es una molécula
                   enorme, hacen falta montones y montones de aminoácidos y de zinc para
                   fabricar la cantida necesaria de RBPs que van a envolver cada Retinol
                   para exportar todo el Retinol del hígado hacia orina y hacia intestinos.
                     "Toxic On The Way In, Toxic On The Way Out" dice Garrett Smith, en
                   alusión a que cuando uno empieza a eliminar el Retinol acumulado, puede
                   hacernos daño, al pasar brevemente por la sangre en camino a ser
                   excretado.
                7. Qué hacen las células?
                   Si no hay suficiente proteína, no hay suficiente RBP, entonces no queda
                   otra que cerrarse.
                   Sea replegando receptores, invaginando membranas celulares, reduciendo
                   expresión de receptores, etc.
                     Imaginate el efecto macro de ese fenómeno micro: el cuerpo no quiere
                   hacer nada, no hay energía para nada, ni para sentir sensaciones en la
                   piel, ni para sentir olores, ni para procesar luz brillante, ni sonidos
                   fuertes, ni pensar mucho ni pensar fuerte.
                     La toxina más vieja del planeta, que apareció seguramente al poco
                   tiempo que la Clorofila, para aumentar su efectividad, la toxina que hizo
                   que todos los animales con patas o aletas o lo que sea tengan que
                   desarrollar órganos para detoxificarla, está en sangre, y si entra a una
                   célula, le anula genes al azar, y si entra en cantidad, mata la célula.
                     Las células no son tontas, no son imperves. Algo van a hacer. No van a
                   seguir absorbiendo todo lo que está en el medio (en la sangre, en la
                   linfa) como si nada, si eso significa su destrucción.
                     También el cerebro y otros órganos a nivel macro van sin duda activando
                   estrategias de coping. Esto es evolución actuando en todos los niveles de
                   abstracción.
                8. Por eso pienso, que al aumentar la proteína, aumenta la síntesis de RBP,
                   y uno vuelve a la vida. Baja la resisntencia no a la insulina, si no al
                   medio. Aumenta el intercambio celular con el medio.
                     Vuelve el olfato, la vista, el oído, la sensación en la piel, el buen
                   descanso.
                     Descansar de noche, que es detoxificar la linfa del cerebro, es
                   un proceso activo también, que requiere supongo esperar a que la sangre
                   esté baja en toxinas para volcar activamente lo va y lo que que proviene
                   del líquido cefalorraquídeo).
                     Las células olfativas digamos que mucho trabajo no pueden hacer si
                   están cerradas al medio, intentando intercambiar lo menos posible con el
                   exterior, para sobrevivir otro día más. Y así todo.
                9. A veces pienso que los neurotransmisores son basura que se van pasando
                   las neuronas unas a otras, forwardeándola hasta los confines del cerebro,
                   desde los núcleos más internos, aprovechando las conexiones que tienen.
                     Dado que:
                     1) son células que por su ubicación en la red, no pueden ser
                     reemplazadas, porque la forma sigue a la función en el cerebro como
                     máquina cognitiva. Si la neurona que se activa cuando se representa
                     cierto pedacito de un concepto desaparece, ese concepto desaparece?
                     2) ya están conectadas en forma de red, y ya tienen un método de
                     comunicación que es eléctrico.
                     3) La enormidad del órgano cerebral, y su aislación con el exterior. No
                     daría abasto un sistema de macrófagos ni de nada tipo amebas que lo
                     patrulle de arriba a abajo, del exterior al interior, del exterior de
                     la corteza al interior del cerébro límbico, de la superficie a lo denso
                     de su interior.
                     4) Que algunos neurotransmisores se ven alarmantemente como toxinas,
                     con anillos de benceno por todos lados. Con actividad cromosomal, que
                     se unen a los ADN por su forma similar, pero no igual, a bases,
                     nucleótidos.
                     5) Que Peter Breggin habla de que todos los remedios psiquiátricos
                     funcionan igual, que es provocando Encephalitis Lethargica. Que si
                     tienen actividad con Dopamina, se los considera son remedios
                     psiquiátricos, más allá de que esa no sea la actividad principal.
                     Y que la Dopamina es básicamente un Benceno con 2 hidroxilos y una
                     ramita grupo Amino.
                     Es un Phenol?
                     Es un alcohol?
                     Como catecolamina que es, debe pasar por Aldehyde Dehydrogenase para
                     ser metabolizada.
                     Pasa por ser un aldehído?
                     Enough said.
                       Nada, que la Encephalitis Lethargica me suena a que el cerebro dice
                     "Estoy hasta la coronilla de toxinas (hasta la garcha), no hago más
                     nada, me inflamo, que sea lo que Dios quiera". Bajo la actividad
                     metabólica, aumento hormonas de estrés al principio, pero luego ya las
                     dejo levemente aumentadas en background, en un modo, un modo que no es
                     vivir normalmente, un modo de patear para el día que vendrá, a ver si
                     llega un día con menos toxinas en ambiente. Un modo en que hasta los
                     nervios que actúan los músculos no quieren accionar como se debe, ni
                     intercambiar nada con ellos.
                  ==> Concluyo entonces que algún mecanismo debe existir para limpiar las
                     neuronas y la gran cantidad de desperdicio que necesariamente tienen
                     que fabricar, por su alto metabolismo, por desempeñar una tarea tan en
                     tiempo real y por la alta importancia de su reparación in-situ
                     constante.
                       Ese mecanismo bien podría ser forwardear "neurotransmisores" de una
                     neurona interior hasta una exterior donde puedan ser exportados a la
                     linfa y detoxificados fuera del cerebro.
                       Sobre todo que el transporte de químicos de neurona a neurona es
                     órdenes de magnitud más lento que cualquier actividad eléctrica, y
                     siempre me sonó raro que la velocidad del pensamiento esté limitada por
                     el intercambio lento de químicos "neurotransmisores". Los que dicen que
                     el pensamiento es lento, de procesos lentos de 100ms, huelen a
                     positivistas de 1950, científicos tontos optimistas, que pre datan
                     nuestro entendimiento de cómo funciona una máquina coginitiva, porque
                     nunca habían visto una computadora ni siquiera visto de reojo la
                     arquitectura Von Neumann de una CPU y RAM.
                     POSTDATA/UPDATE:
                     Buscando "is dopamine a toxin?":
                         "What is dopamine considered as?
                         Dopamine is a chemical messenger (neurotransmitter) that works in
                         the brain. It helps nerve cells send messages to each other. It's
                         produced by cells deep in the brain and acts on cells in other
                         parts of the brain."""
                     Notar que dice que es producida por células en lo profundo del cerebro
                     y que actúa en células en otras partes del cerebro. Sí, claro. Claro.
                     O sea, la van moviendo hacia afuera, es mi afirmación, mi corazonada.
                     Y en otros resultados hablan de su poder tóxico en mitocondrias.
                     En fin.
                     Quién sabe qué es.
                     Puede ser subproducto de actividad de bacterias intracelulares,
                     micoplasmas, que aumenta al aumentar el metabolismo de las neuronas,
                     que se correlaciona.
                     O puede ser un subproducto normal pero tóxico del metabolismo.
                     Lo que sea que es, no me creo que sea un neurotransmisor o un
                     mensajero, al menos cada vez menos lo creo.
                       A menos que sea realmente el propósito de algunas neuronas intoxicar
                     otras, para debilitar una conexión neuronal que no es deseable, que no
                     refleja el proceso cognitivo o emocional que el cerebro quiere
                     mapear.
                       En backtracking (la arquitectura de redes neuronales por software de
                     las más simples), se refuerzan algunos nodos y se debilitan otros. Es
                     la Dopamina un mensajero de la muerte entre una neurona y otra?
                       Y como tal, aumenta su cantidad al aumentar la actividad normal del
                     cerebro?
                       No sé.
                       Lo que sé es que la velocidad del pensamiento, el tick tock, es mucho
                     mayor que el orden de 100ms que se arroja en la literatura, y puede no
                     tener nada que ver con el tiempo de reacción de reflejo (del cual creo
                     que salen los 100 o 125ms que suelen citar).
                       Este asunto del timing es crucial.
                       Porque si el pensamiento es veloz, necesariamente no puede estar
                     mediado por mensajeros químicos lentos. Quedaría excluida esa idea.
                       Solo nos restan la comunicación eléctrica, o cualquier otro proceso
                     físico, por más bizarro que sea, como procesos cuánticos (que se sabe
                     existen en la unión de enzimas y cuestiones relativas a las muchas
                     formas 3D que adquiere una proteína a lo largo de los segundos).
                 10. Imaginate, que si hay toxinas dando vueltas en sangre y linfa, todo el
                     metabolismo cerebral se para.
                     Porque el metabolismo cerebral lisa y llanamente implica la generación
                     de desperdicio a gran velocidad.
                     Y que ese desperdicio, si no existe la cuota de tiempo sin toxinas en
                     ambiente necesaria para ser eliminado, y no puede ir a ningún lado, es
                     sin duda, necesariamente, un factor limitante.
                     Autolimita la velocidad de todo tipo de procesos cerebrales.
                     ADHD, Parkinson, lo que sea.
                     Todo es un tema de metabolismo (administración de energía).
                     Pero también es un tema de administración de desperdicio/toxinas/ritmo
                     de intercambio con el exterior.
                       Hace falta una palabra. Similar a Metabolismo para energía pero que
                     haga alusión a la administración de toxinas en sangre, y no es Garbage
                     Collection, quizás es WasteManagement.
                       Necesariamente la velocidad con la que el cuerpo se libera de
                     desperdicio y toxinas, es factor limitante para la velocidad del gasto
                     de energía. Vos podés tener toda la energía del planeta, como un
                     obeso, que tiene energía acumulada como para pasar un invierno entero
                     sin comer. Pero si el gasto de energía está bloqueado porque el
                     WasteManagement tiene un problema, no la vas a poder gastar.
                       Y así es como una toxina, tan pequeña y en tan poca cantidad como el
                     Retinol, puede producir obesidad. Se prohibe el uso en el cuerpo de
                     energía hasta que no haya "moros en la costa", es decir, hasta que haya
                     un hueco de tiempo en sangre en el que se pueda llenarla de porquerías.
                     Porque además esa poca cantidad requiere una cantidad enorme de
                     aminoácidos para envolverla y escoltarla hacia salida por intestino,
                     orina, transpiración, y hasta no sé si cera de los oídos y cristalitos
                     amarillos de los ojos.
                 11. Faltan acá consideraciones del status de pH, es decir, de
                     concentraciones y cantidades absolutas de hidronios, hidroxilos como
                     búffers, calcio, y Retinoic Acid, que también van a ser factores
                     limitantes al gasto de energía y al intercambio con el exterior.
                 12. También consideraciones de temperatura, ambiente y corporal, y deltas
                     dentro de los cuales el cuerpo puede actuar. Sea por influir en pH
                     directamente, o por influir en oxidación espontánea de Retinol a
                     aldehído (Retinaldehyde) y luego a Retinoic Acid.
                 13. No hay más lugar en la biología ni en la medicina para conclusiones
                     sacadas de la estadística pura.
                     Hace falta más lógica, y más matemática.
                     Ir por donde nos delimitan ir los principios básicos.
                       Si el cuerpo debe evitar a toda costa elevar mucho su temperatura,
                     su cantidad de toxinas en sangre sin envolver en anticuerpo/RBP/etc.,
                     y así sucesivamente, entonces todo queda delineado y por más pataleo
                     que uno haga, no le queda otra que no gastar energía, y no es
                     negociable.
                       Los principios básicos nos delimitan el campo de lo posible y de lo
                     imposible, y así se puede razonar y predecir.
                       La estadística de papers que encuentran asociaciones entre tal y cual
                     factor, pero que nunca arman relaciones causales entre ellos, ha
                     agotado su capacidad, y ha llevado la salud de la población a la ruina.
                       Si una sustancia, como el Ácido Fólico, queda asociada a upregular la
                     enzima detoxificadora ALDH, pregunto, lo hace porque es una sustancia
                     noble o porque es una sustancia tóxica que requiere mayor síntesis de
                     ALDH? Estas preguntas no las responde la estadística de asociaciones
                     ilógicas, y cada científico pone su sesgo en la interpretación de las
                     asociaciones. Prácticamente todas se pueden interpretar para cualquier
                     lado.
                       Si como carne, y tengo un estudio que dice que puedo tener mayor
                     probabilidad de llegar a los 80 años con cáncer, lo dice porque los que
                     no comían carne se murieron a los 60 y 70 años de otras fallas?
                       Todo lo pueden spinnear. Sobre todo lo hacen con las asociaciones
                     débiles, como ser asocianes del 15% aumento de riesgo versus 500%
                     aumento de riesgo, que ocurren al azar. Y van a haber igual cantidades
                     de estudios que den una asociación positiva del 15% y una negativa del
                     15% entre esos dos factores, como carne <-> cáncer. Pero solo publican
                     los que acuerdan con el sesgo del autor. Entonces:
                     Dado:
                        1) Azar, a veces sale 15% para un lado, y a veces 15% para el otro.
                        2) Sesgo.
                        3) Que se evita publicar lo que no acuerda con el sesgo.
                     se deduce que va a haber una cantidad no nula de estudios publicados
                     tendenciosos, detectables por su bajo Odds Ratio y bajo porcentaje de
                     aumento de riesgo. Papers Basura.
                       Y sobre todo que al estar mal controlado un estudio, la interpretación
                     corre a cuenta del sesgo.  Uno podría echar la culpa del 15% aumento de
                     riesgo al pan y papas fritas con las que siempre se come la carne en el
                     general de la población que no hace un esfuerzo conciente por comer
                     solo carne al plato y sin nada (que es 0.0001% de la gente, digamos,
                     quién sabe).
                       Esto no es ciencia.
                       No tiene nada que ver con ciencia.
                       La ciencia es: Pasé 5 años estudiando un tema y el tema es así, y
                     estas son las ecuaciones que predicen cómo el sistema responde. Ah, y
                     los experimentos que lo afirman son tales.
                       La ciencia no es: junté un grupo de sujetos (gente o animalitos), y
                     les dimos tal cosa y pasó tal otra, pero no pasó nada predecible en el
                     100% de los casos. Eso no existe. No tiene sentido, no tiene valor
                     Clínico ni Predictivo, no está enmarcado en ningún modelo, y no es
                     repetible en la mayoría de los casos.
                       Si una computadora booteara exitosamente solo un pequeño porcentaje
                     de las veces ningún progreso en computación hubiera sido posible.
                     Viniendo de otras disciplinas más duras, uno al ver la ciencia médica,
                     tiene que contener y apagar su espíritu crítico y su capacidad de
                     asombro. Porque es un desastre.
                       Cómo puede ser que existan tratamientos cuya efectividad sea solo un
                     pequeño porcentaje impredecible? El espíritu de razonamiento en causas
                     y efectos y en ecuaciones está totalmente atrofiado, aplanado y apagado
                     en la ciencia médica. Y esto solo es aparente a los que vienen de otras
                     disciplinas. Ellos (los médicos) no saben que no es normal vivir en la
                     nube de incertidumbre.


2024-06-14: Viernes: Sin remedios, día 221.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 70.4kg.  (aumenté por lo dulce)
            Presión 6:09hs: 129/81 con 82BPM.
            Saturación 98% y 79BPM y 78BPMReloj.
            Termómetro 17:37hs: 36.3°C.  (ambiente 24.7°C, 67% humedad)
            Snack 14hs: Galletitas criollitas con dulce de leche Munchis.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Galletitas criollitas con dulce de leche Munchis. No me dio
                        reacción, los BPM se mantuvieron quietos, algo de ojos llorosos pero
                        nada.
            Snack 19hs: Galletas de arroz.
            Cena 21hs: Milanesas con papas fritas y jugo de limón natural, sal. Agua.
                       (Creo que me hicieron aumentar los BPM, al menos me dieron sueño,
                       no sé si las papas o el empanizado milanesa, o el jugo de limón, o
                       las galletas de arroz de hace unos ratos).

            6:01hs: 78BPMReloj.
            6:48hs: 76BPMReloj.
            14:14hs: 67BPMReloj. Minuto cero de terminar de comer 8 galletitas con dulce de
                     leche Munchis. Antes de comerlas eran tipo 68 o 70BPM, porque no
                     completé los 60s y eran 34 o 35 hasta la mitad.
                     En las últimas galletitas sentí los ojos un poco llorosos, pero apenas,
                     sin llegar a lagrimear, como una sensación de que se venía eso. Y al ir
                     a lavarme los dientes sentí presión en la nuca.
            14:30hs: Hice 30 flexiones, 30 abdominales y 20 flexiones de puño.
            17:21hs: 67BPMReloj. Casi 66BPM.

            Desperté que me duele un poco la zona lumbar.
            Garrett Smith en youtube dice que cuando le pasa eso a él, seguramente es que
            los riñones la están pasando mal, o algo así. El lo refiere como "lower back
            stiffness".

            "VIRUS" ESTOMACAL:
            =================
            La kioskera me dijo que están todos incluído ella con el virus estomacal.
            Que primero "largás agua" (supongo que diarrea, igual que tuve yo ayer y antes
            de ayer) y que luego viene malestar corporal. Ayer tuve algo apenitas de
            full body malaise, sentía la temperatura apenas elevada, de hecho tuve 36.6°C
            cunado el resto del mes había tenido 36.4°C.
            Mamá también ayer fue mal al baño.
              Suponiendo que los virus no existen, ni el norovirus ni ninguno de esos,
            entonces qué es lo que hace que todos tengan el mismo síntoma a la vez?
            Bueno, estos días hubo dos fenómenos en el aire:

                1. Muchísima humedad, totalmente record, llegando a tocar tipo 78% en mi
                   relojito termómetro de escritorio, nunca visto.
                   Fue por mucho viento Norte cálido y húmedo, con ráfagas y todo, aunque no
                   se suelen sentir las ráfagas del viento Norte (porque suben).

                2. Hojas de los árboles y cositos y porquerías caídos.
                   Sin duda hay pollen ahí. El pollen es como los carotenoides.

            Referencias:
                "No more banana trees for Palma - Pollen count in Palma is very high"
                ngs://www.majorcadailybulletin.com/news/local/2022/05/02/100691/palma-council-says-banana-trees-cause-allergies.html

                "Temporada de alergias: cómo llegó el plátano a la Argentina y cuál es
                la historia secreta de este polémico árbol"
                ngs://viapais.com.ar/estilo/temporada-de-alergias-como-llego-el-platano-a-la-argentina-y-cual-es-la-historia-secreta-de-este-polemico-arbol/

                """Can pollen allergies cause diarrhea?
                Allergies can cause intestinal symptoms, such as stomach cramps or repeated
                attacks of diarrhea, in children. Other symptoms include headaches,
                excessive fatigue and/or unusually crabby or restless moods."""
                ngs://hoopschildrens.org/services/allergies-and-children/

                """Seasonal allergies can cause diarrhea because the histamine your body
                releases can cause gastrointestinal upset. Your gut is lined with cells that
                have receptors for histamine. When histamine binds to these receptors, it
                can cause muscle contractions in the digestive system, leading to abdominal
                cramps and diarrhea."""
                ngs://www.wyndly.com/blogs/learn/allergies-and-diarrhea

            y ese último de 'wyndly.com' sigue con PFAS:

                """ PFAS: Pollen Food Allergy Syndrome

                When you eat something that your body is allergic to, it will release
                histamine into the gut in an attempt to get rid of the offending ingredient.
                This can cause symptoms such as diarrhea.

                Pollen food allergy syndrome (PFAS) can also cause diarrhea. This is a
                condition in which the body's immune system mistakenly identifies proteins
                found in certain foods as similar to pollen proteins. For instance, if
                you're allergic to birch pollen, you may experience PFAS when eating celery,
                peanuts, hazelnuts, almonds, fennel, or apples. Likewise, if you're allergic
                to ragweed pollen, you may react to bananas, zucchini, melons, or
                cantaloupe.

                If you have PFAS pollen food allergy syndrome, certain fresh vegetables and
                fruits, spices, and nuts will trigger an allergic reaction that will cause
                itching and swelling of the lips, mouth, and tongue. PFAS can also cause
                abdominal pain and diarrhea, along with other symptoms which are similar to
                those of irritable bowel syndrome (IBS), including bloating and diarrhea.

                Seasonal Allergies

                It's also possible for seasonal allergies to cause diarrhea. Allergens, such
                as pollen, can trigger an allergic reaction in the body that affects the
                digestive system. This can lead to stomach cramps, nausea, constipation,
                diarrhea, and GERD."""

            Bueno, ahí dice que el Pollen combinado con ciertas comidas, no solo puede dar
            diarrea, si no también náusea y reflujo.
            Eso Garrett Smith siempre dice que es en realidad un Bile Dump, una Cholestasis.
            Es el hígado volcando su Bile Acid a la sangre o a tejidos donde no deben estar.

            HUMEDAD: Si no es el pollen, estonces es tal vez la humedad, que hace que no
            necesitemos evacuar por piel tanto las glándulas sebáceas. Y eso cambia la
            dinámica del Detox.
              Tuvimos varios días seguidos, no sé si ya 7 días, de entre 60% y 80% de
            humedad pero INTERIOR, cosa nunca vista.


2024-06-15: Sábado: Sin remedios, día 222.
            Desperté 4:20AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 5:32hs: 120/72 con 75BPM.
            Saturación 98% y 73BPM y 73BPMReloj.
            Termómetro 5:41hs: 36.2°C.  (ambiente 23.5°C, 61% humedad)
            Almuerzo 18hs: Pizza calabreza y muzzarella. Soda.
            Snack: Galletitas criollitas con mermelada arándanos Estancia Las Quinas.
            Cena 22hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Agua.

            4:20hs: 76BPMReloj antes de levantarme.
            5:26hs: 73BPMReloj.
            21:31hs: 72BPMReloj.
            22:12hs: 75BPMReloj.
            22:55hs: 73BPMReloj.

            Me duele un poco zona lumbar columna.
            Seguramente por comer dulce de leche y mermelada esta semana. Y por haber
            tipeado tanto en esa postura desde el Domingo pasado inclusive.

            Compu Leyla: Le llevé el teclado, mouse, estabilizador y protector/medidor SICA
            y ventiladorcito Arctic F8 y tornillitos. La PC estaba en un enchufe sin tierra,
            y eso producía un Ground Loop que daba zumbido en los parlantes potenciados,
            incluso mientras estos estaban apagados. El estabilizador también hacía zumbido
            fuerte, y entregaba 199Volts cuando a la entrada habían 217Volts según medición
            con el protectorcito SICA, confirmado con multímetro Zotek TrueRMS (que daba
            204Volts vs 222Volts). Y el estabilizador tenía prendidas 3 luces a la vez: la
            luz de baja tensión, de alta tensión y de muy alta tensión. O sea, andaba mal,
            hacía ruido y estaba permanentemente achicando la tensión.
            Tuvimos que cortar la luz para hacer palanca y despegar el enchufe de la
            zapatilla de la PC del triple adaptador y del toma de 2 patas redondas sin
            tierra. Lo pasamos al enchufe de al lado con tierra, y así los parlantes dejaron
            de hacer zumbido. Medí y tiene el neutro invertido.
              Mirando el toma, tiene la fase a la izquierda en vez del neutro a la izquierda
            (confirmado al medir con el Zotek potencial entre fase y tierra y entre neutro y
            tierra). La tierra es débil, no daba potencial de 220V, si no que daba tipo
            16Volts (UPDATE: En casa mide 21Volts entre Fase y Tierra en la zapatilla de la
            estufa, así que debe ser normal, debe ser algún Y capacitor en algún aparato de
            la casa poniendo la Tierra a un potencial intermedio, o quién sabe). Pero parece
            servir. La casa además no tiene Disyuntor.
              Le dije que ahí tiene que ir un electricista.
              Quedaron la PC y periféricos conectados al estabilizador Lyonn, todos en
            enchufes estabilizados (PC, Monitor LG, Cablemodem, Impresora, Parlantes
            Potenciados). Ese estabilizador no tiene tomas sin estabilizar. Sobra un toma.
            La zapatilla va a 220V y el estabilizador va a la zapatilla. Le queda la
            zapatilla con varios enchufes libres como para conectar una estufa o lo que sea.
            El estabilizador Lyonn dice 1200W pico, pero supongo que es de 600W contínuos.
              La PC luego estaba lenta por virus, programas al inicio, plugins maliciosos de
            Chrome y SearchBar de IE, etc.
              No había corrido actualizaciones desde 2014 ese Windows 7.
              Instalé las necesarias para poder correr el MalwareBytes.
              Luego instalé más actualizaciones a ver si completaba exitosamente la
            instalación del Avira, porque el MalwareBytes requiere versión Premium paga para
            su modo protección Tiempo Real (runtime protection).
              Pero no hubo caso, y ya era tardísimo. No quiso instalar el Avira.
              Entonces quedó sin antivirus y voy a ver cuándo puedo volver y rectificar eso.
            Pero el MalwareBytes sí removió todo lo que encontró.
              Además, el Chrome del celular tenía 31mil pestañas abiertas, con lo cual
            ocupaba 15Gigas del teléfono que no se iban al borrar cache. Le quedaban 3% de
            espacio libre en celular, y al lograr cerrar esas pestañas (creo que lo logramos
            mandando un link a Nuevo Grupo de Pestañas y ahí pudimos poner lo tres puntitos
            y Cerrar Todas, pero no estoy seguro si fue así, tocamos todo, no había caso, se
            tildaba o no hacía nada al intentar mostrar las pestañas y los tres puntitos).
            Al cerrarlas, tardó un rato y tomó 2 intentos, pero lo logramos y ahora el
            celular funciona más ligero y tiene 30% de espacio libre (ahora solo 45GB
            ocupados de 64GB total, indicando 70% de espacio ocupado).
              Además le pasé ringtone de "Over the Rainbow" cantada por el hawaiano.
              Le enseñé a cambiar el color de la luz del teclado, y estaba contenta de que
            ya no se le juntaban las palabras (la barra espaciadora del teclado anterior
            actuaba solo 1 de cada 3 o 4 veces). Con el mouse siguió abriendo íconos
            haciendo Right Click -> Abrir, en vez de tocar directo con el botón bueno, ahora
            que le funciona bien el botón izquierdo en el mouse nuevo, pero bueh).
              Con el medidor de tensión nuevo, le dije que puede tener certezas en vez de
            adivinar lo que viene de Edesur. Le indiqué que entre 205Volts y 230Volts es
            normal y la PC funciona bien, y que es normal que el aire acondicionado baje la
            tensión de la casa al actuar. Y las estufas.
              Fue toda una Cura de Entropía.
              Esa PC estaba en un Pozo de Entropía.
              Queda en el tintero cosas como cambiar HDD por SSD o agregar más RAM (solo
            tiene 3GB DDR2, a pesar que es un 64bits). Es un Intel Pentium E5400 de 2.7GHz
            dual core de solo 2 threads en total. Puntaje 1500 multi y 1000 single thread
            del Passmark versión anterior a Passmark 9. No es diferente de los Celeron de
            algunas laptops que se venden hoy día. Youtube anda bien, etc.
              Creo que lo máximo que toma esa motherboard+CPU son 4GB. Porque son solo 2
            slots y solo AMD bancaba DDR2 de 4GB por slot. Entonces solo banca 2GB por slot.
            Estaban haciendo la transición a 64bits en la época de esos CPU y solo AMD tenía
            un buen memory controller ancho. La CPU esa fue lanzada por Intel al inicio de
            2009. En la era Vista y Windows 7.
              Está conectada a internet por Ethernet, no tiene Wifi esa PC. Con lo cual no
            es vulnerable a los bugs de Wifi recientes de todas las versiones de Windows que
            acaba de patchear Microsoft en el patch tuesday de hace 4 días.


            SOBRE ORDENAR PRIORIDADES Y BREADTH FIRST:
            =========================================
            Creo que el problema que uno tiene con postergar cosas (como completar
            timesheet) es que las posterga en favor de otras cositas que en teoría son
            finitas, que van a llevar un tiempo finito.
            Pero es una falacia.
            Y uno piensa, hago esto primero, y voy por todas estas ramas, y tarde o temprano
            se agotan, porque es un espacio finito, al contrario de infinito.
            Pero no.
            La solución a eso es SuspendFu.
            Llamo SuspendFu a la habilidad de fijar horarios y suspender cosas para después,
            en favor de dedicar primero 1hora a algo urgente.


2024-06-16: Domingo: Sin remedios, día 223.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:20hs.
            Peso: 70.4kg.
            Presión 6:57hs: 123/76 con 73BPM.
            Saturación 98% y 74BPM y 71BPMReloj.
            Termómetro 7:31hs: 36.5°C.  (ambiente 25.3°C, 56% humedad)
            Desayuno 11hs: Limonada, brownie con nueces y tostado de JyQ en LaGuitarrita.
            Almuerzo 15hs: Bife de chorizo con papas fritas. Soda. En La Escondida de Nuñez.
                           Postre Chocotorta (me cayó re pesada la chocotorta, y me iba
                           mareando al tratar de terminarla. El dulce y además que tenía
                           gusto a café, seguramente tenía Polvo de Expresso).
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 4 patys, vinagre blanco, sal. Soda.
            Magnesio 22hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc

            Me medí la panza: 88cm.

            5:20hs: 76BPMReloj.
            6:35hs: 71BPMReloj.
            7:04hs: Me empezó a dar dolor de encías, como que se viene migraña hoy. Ya
                    hoy había despertado con un leve dolorcito atrás de los ojos.
                    Sin duda fue el queso de la porción de muzzarella de ayer. Las otras 3
                    porciones de calabresa no me hacían nada. Cuando llegué a la de muzza,
                    tenía otra mezcla de quesos e inmediatamente me dieron sensación de
                    cansancio y debilidad.
                    Si no es eso, entonces serán las aceitunas (reacción moderada en ALCAT)
                    o la salsa de tomate (alta en Vitamina A).
                    O la mermelada de arándano Estancia Las Quinas en galletitas de anoche.
            7:11hs: 70BPMReloj.
            18:31hs: 79BPMReloj. (la chocotorta medio pesada inmediatamente, pero igual la
                     terminé, eso fue 16:15hs).
            23:24hs: 69BPMReloj. (Muy bueno, o sea, todo perfecto con Patys con vinagre y
                                  sal marina. A la tarde estaba en 79 u 80 seguro por la
                                  chocotorta).

2024-06-17: Lunes: Sin remedios, día 224.
            Desperté 5:10AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 70.2kg.
            Desayuno 11hs: Limonada y 2 cookies de chocolate y almendras. Cafe Martinez.
            Almuerzo 14hs: 1 huevo frito y luego 2 Bifes de chorizo con 10 patitas, limón
                           natural, sal. Soda.
            Snack 17hs: Galletitas criollitas con mermelada Las Quinas y con dulce de leche
                        marca Santa Clara.
            Cena 21hs: 3 patys con papas fritas, sal, agua.

            6:00hs: 76BPMReloj.
            13:20hs: 70BPMReloj.
            17:29hs: 74BPMReloj.
            18:57hs: 72BPMReloj.
            20:12hs: 75BPMReloj.

            Compu coni: Hoy a la tarde noche abrimos con Coni su compu mojada para retirar
            el disco SSD por si la quiere llevar a service. Vimos el daño de la corrosión en
            los VRM de la CPU. Creo que eso no tiene arreglo, son pistas de altos watts y
            amperes, ahí un MOD no puede resistir, va a ser un hotspot, y creo que hay daño
            en el PCB, parece haber un burako. No estoy seguro igual.

            INSULIN RESISTANCE IS TOXIN RESISTANCE. WH BREATHING CLEANS BLOOD AND ALLOWS
            FOR HEAT IN WIM HOF METHOD COLD EXPOSURE.
            ========================================
            Pienso que el problema es que las células se cierran a intercambiar con el medio
            nutrientes cuando hay toxinas en la sangre, o cierto pH, o ciertas condiciones
            relacionadas con la conversión de Retinol -> Retinaldehyde -> Retinoic Acid.
            Y con el buffering de Retinoic Acid con Calcio y demás trucos de pH.
              Entonces Wim Hof Breathing, y Buteyko Method Breathing, ambos limpian esa
            condición.
              No sé cómo aun.
              Y no sé aun si es tan buena idea.
              Quizás la mejor idea es un Detox lento y que siga su curso, simplemente dejar
            de consumir toxinas y que lentamente se expulsen.
              Pero si este Breathing realmente acelera el proceso, puede ser en realidad lo
            más sano para hacer que el lento.
              Uno de los dos está mal.
              O la expulsión lenta, o la respiración para anular la toxina rápidamente.
              Porque "ToxicOnTheWayIn,ToxicOnTheWayOut" quiere decir que el Detox también es
            dañino.
              Bien.
              Finalmente, al acelerar con la respiración, se re-abre el intercambio de las
            células con el medio, y es así que los músculos pueden empezar a crecer, y es
            así que se puede quemar grasa para mantener el cuerpo caliente en el frío del
            aire libre.
              Pensaba en estas cosas mientras paseaba abrigado y veía enfrente un runner que
            andaba en shorts, en ese momento caminando, sin frío. Tenía gemelos
            hipertróficos.
              Pero claro, si hay resistencia a la insulina, o Toxin Resistance, los músculos
            no intercambian nutrientes y no se hipertrofian nunca.
              Ahora bien, hacer ejercicio de alta intensidad, es una manera de hacer
            Buteyko:

            HIGH INTENSITY TRAINING IS BUTEYKO:
            ==================================
            Al hacer flexiones y congelar la respiración, estoy aumentando el CO2, de la
            misma manera que lo haría con Buteyko.
            La gente que hace hypertrofia, hace HIIT (High Intensity Training) todo el
            tiempo, como medio de llegar a esto.
            Luego de hacer flexiones y abdominales hasta fallar, hasta failure, me baja la
            panza. Como que lo inflado de la panza se va para otros lados o se excreta. Como
            haciendo Buteyko.
            Sin duda, baja la Insulin Resistance right then and there.
              Y las células empiezan a absorber lo que estaba en fila acumulado en la panza,
            quién sabe qué fluído es, si es Glucógeno o Ascites. Se llama:
                "BLOATING"
            pero nadie lo caracteriza del todo bien, a pesar que todos lo conocen, en
            especial las mujeres que quieren "cuidar la figura".
              Haciendo HIIT me baja la panza inmediatamente.
              Hipotetizo que:
                 HIIT -> Soluciona Insulin Resistance ->
                 -> Tejidos vuelven a aceptar intercambiar con el medio
                 -> Líquido de la panza disminuye y una parte se reparte y absorbe en
                    tejidos y una parte se excreta.
            Arnold Schwartzenegger y otros hablan de hacer "The Pump" que es cuando haciendo
            muchas repeticiones, no necesariamente hasta Failure, se inflan los músculos de
            "nutrientes" y demás.
            Aumentan de tamaño los músculos sin ser ese aumento una hipertrofia, porque se
            revierte al tiempito. Como que aumenta el espacio intercelular de los miocitos
            sin aumentar tal vez los miocitos. Tal vez también los miocitos y no lo
            distinguen.
            Sin duda el "The Pump" baja el Insulin Resistance y baja la panza.
            Lo apretás de la panza y sale para otro lado.
              Me hace acordar a Sanyan Kiwi, que fue uno de sus primeros videos, contaba que
            la panza sí o sí se baja con HIIT y ella la bajó con HIIT, y en esos meses ella
            odiaba hacer cardio.
              La conexión que hago hoy es:
                 HIIT <-> Buteyko <-> Insulin Resistance <-> Toxin Resistance <-> Retinol
                 <-> pH Control <-> Bile Dump <-> Quema de Grasa Térmica <-> Cold Exposure
                 <-> Wim Hof Method (breathing & cold).
            Ponés esos conceptos en la licuadora y qué sale?
            Habrá que entender los pormenores del pH y el CO2.
            Y del pH y el Retinol con el Calcio buffering amortiguando.
            __
            La panza además, si es LINFA, como la que aumenta la presión intracraneal cuando
            se toma Accutane/Roacután, por el sistema glinfático, entonces hay que estudiar
            tema LINFA en panza.
            Qué se sabe del Peritoneo. Qué se sabe del Ascites y el Peritoneo y el fluido
            parquimático, la parénquima y todo eso relacionado al Retinol. Cómo se va
            volcando el Retinol a la linfa o parénquima y a dónde va después.
            De la cola de lo que se sabe de Cholestasis y Linfa se puede tener una idea
            siguiendo esa pista, porque tal vez no figure como Retinol y Linfa si no que
            figure como Cholestasis, BileAcid Y Linfa.
              Anatómicamente, la linfa de la panza y peritoneo, va para los brazos al hacer
            repeticiones en The Pump? Y pregunta: el ácido láctico/lactato de los músculos,
            juega o no con el pH para detoxificar ese Retinol que venía de la panza? Se
            desarma? Se anula/detoxifica en ese último paso? Tal vez se revierte a Retinol
            desde RetinoicAcid hasta Raldehido y luego a Retinol, a pesar que insisten que
            ese paso no es posible. Quizás dicen que no es posible salir de Retinoic Acid,
            que es un end point, que no es reversible, parque nadie joda con investigar un
            antídoto. Porque si el consenso es que no es posible, entonces nadie aprobaría
            investigarlo? O hay alguna verdadera razón física por la que no es posible
            revertir la reacción de Retinaldehyde a RetinoicAcid, y luego revertirla a
            Retinol y luego a BetaCaroteno? (o incluso algo mejor que BetaCaroteno)?
              Hay que averiguar qué es lo que pasa en WimHof y en Buteyko con el CO2 y
            el pH, y el lactato y la linfa y el calcio y el RetinoicAcid.


            BRAIN IDEA RESISTANCE IS ADHD IS RETINOL RESISTANCE:
            ===================================================
            El título lo dice todo.
            El cerebro se resiste a pensar, y le duele pensar.
            De la misma manera que me dolía ver el sol cuando tenía los ojos tóxicos de
            Retinol.
            Les duele.
            Lo he visto.
            En general es gente que come:
                -ensaladas,
                -tartas
                -leche
                -manteca en purés
                -huevos (hasta se mandan más de uno por día)
                -chocolates
                -Baja proteína y Bajo Zinc que serían amegliorantes, si no.
            de manera diaria.
            Pero más que nada ensaladas.
            Las ensaladas y tartas son el Tell Tale.
            Como muchos en mi familia y amigos.
            Les DUELE que los haga pensar con mis conversaciones.
            Idea Resistance.
            Es tremendo, la sociedad está de culo.
            __
            MÉDICOS COMEENSALADAS: Y cuál es el grupo de profesionales que más ensaladas y
            tartas come? Y menos proteína? Imaginárselos en el café del hospital, en la
            guardia, en el buffet de la facu, etc. Por supuesto que comen ensalada y tartas
            4 o 5 veces por semana y 1 o 0 veces proteína.
            Son los más afectados.
            Por eso les duele el cerebro discutir ideas.
            Por eso chillan como autistas.
              O como chillaría yo si me hubieran enfocado con lupa el sol en los ojos durante
            los días que tenía photophobia por Retinol acumulado.
            __
            Lo mismo para los oídos y los hyperacúsicos.
            Oh sorpresa, Pablo (el programador que se fue a USA), tenía hyperacusia, le
            dolían los sonidos fuertes. Y cuando ibas a comer pizza con él con las laptops,
            o McDonalds, él se pedía una Ensalada. O una tarta pero más que nada ensaladas.
            Y Jeanette, que cada vez tiene más hiperacusia, ama la RÚCULA, y todo lo que
            tenga forma de ENSALADA.
            Ahí lo tenés.
            __
            Luego la diabetes es cuando la glucosa queda dando vueltas, pero eso no es el
            efecto principal de la diabetes. La diabetes es que los tejidos están cerrados.
            No solo a la glucosa, a todo.
            La insulina no empuja solo glucosa dentro de las células si no también
            aminoácidos y minerales.
            Y todo lo que vaya atrás que entre en los "globitos de membrana" o en los
            canales y tunelcitos de membrana.
            No es insulin resistance, es TOXIN RESISTANCE.
            __
            Más aun no es solo un cap al intercambio.
            Es un cap al ESTRÉS OXIDATIVO.
            A la velocidad de metabolismo.
            Sería un: "Puedo oir muchos sonidos bajitos, y con pausa y entre pausas. Pero de
            corrido y fuertes, no me pidas, porque supera mi CAP DE ESTRÉS OXIDATIVO, supera
            como célula auditiva, mi BUDGET DE GASTO DE ENERGÍA QUE CONLLEVA GENERACIÓN DE
            DESPERDICIO, que después va a tener que ser intercambiado con el exterior, y si
            no puedo abrir la célula mucho al exterior, se acumula, y se cierra el RANDLE
            CYCLE."
            El dolor no siempre se siente, porque no siempre es un tejido con receptores de
            dolor, como el cerebro y las IDEA RESISTANCE. Pero igual.
              Supongo que si la circulación de LINFA está parada, como si fuera una
            gastroparesis pero de la linfa, entonces una vez que se acumuló desperdicio sin
            circular, empiezan a INFLAMARSE LOS NERVIOS.
              Hay lugar para aplicar Toxic Bile Theory pero a la bilis en la linfa y la
            inflamación consiguiente de los nervios.
              Mucho se habló en medicina del flujo de energía, pero no se habló de lo que
            hace el mismo cuerpo y tejidos para bloquear y managear el flujo de toxinas y de
            desperdicio.
              Es una locura. Es como en Programación o Ciencias de la Computación nunca
            hablar de la programación defensiva y del manejo de errores, ni de técnicas como
            el exponential backing off, de técnicas como Rotación de Logs para no agotar
            espacio libre en disco, de Garbage Collection para no agotar RAM y cosas así.
            Los recursos limitados se managean. Sí o sí.
              Puedo inferir que hay manageo y compuertas y válvulas que frenan vacíado del
            estómago y que frenan circulación de Linfa, basado solo en la existencia de un
            límite superior de lo que puedan aguantar de toxinas los tejidos y la
            circulación. O aguantar de pH o de temperatura local.
              Como son fenómenos dinámicos, y nadie observa, porque no se puedee, a un
            animal abierto funcionando, es de esperar que se hayan salteado estas cosas.
            Una pequeña variación en el flujo de linfa o en la obturación de un
            compartimiento de linfa al siguiente, puede causar diferencias de presiones y
            cambios dinámicos importantísimos.
              Los gradientes de temperatura y de pH son invisibles a los ojos de un
            investigador. Sobre todo si no sabe lo qué buscar. El cuerpo sí los ve, y actua
            en consecuencia.


2024-06-18: Martes: Sin remedios, día 225.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 5:37hs: 129/87 con 69BPM.
            Saturación 99% y 69BPM y 70BPMReloj.
            Termómetro 5:44hs: 36.1°C.  (ambiente 24.0°C, 58% humedad)
            ControlPause 9:25hs: 40s
            ControlPause 9:53hs: 35s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Galletitas criollitas con mermelada durazno Selección LC y con dulce
                        de leche marca Santa Clara.
            Cena 19hs: 10 patitas, jugo limón natural, sal. Agua.
            Cena 21hs: Pizza casera con huevo duro, jamón y rodajas tomates.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc

            Músculos: Noto los brazos más gruesos, las remeras ya no deslizan, hahah,
                      van saliendo músculos en los brazos. Lo mismo venía notando con
                      músculos de las piernas, las medias no deslizan.
                      Los gemelos de las piernas

            4:30hs: 70BPMReloj, antes de levantarme.
            6:20hs: 69BPMReloj. I'm back baby! Con 36.1°C de temp y 69BPM, sin duda estoy en
                    mi nivel basal sin alergia en este momento. De hecho hoy me desperté sin
                    dolor detrás de los ojos ni nada.
                    Ayer no hubo ni Chocotorta ni Pizza, como sí los hubo Domingo y Sábado
                    respectivamente.
            8:15hs: Hice Wim Hof.
            9:25hs: Medí Control Pause por primera vez en este TXT. Dio 40 segundos.
                    Y sería por segunda vez en la vida. El sábado había dado 30 segundos.
            12:05hs: 65BPMReloj, antes de flexiones.
            18:56hs: 73BPMReloj, antes de galletitas con mermelada durazno.
            20:00hs: 81BPMReloj, luego de galletitas con mermelada durazno, caminar de
                     comprar regalo en elcano, y plato patitas con aceite natura.
            21:45hs: Migraña, luego de pizza, había empezado creo que después de las
                     patitas.


            KETOSIS AND GLUCOSE CONCENTRATION INFLUENCING ALDH:
            ==================================================
            No está estudiado, pero parece que ocurre.
            Tener en cuenta que las ketonas tienen una doble unión entre un carbono y un
            oxígeno, la misma que tienen los aldehídos. Es solo que la tienen ubicada más en
            el medio de la molécula.
              Luego tener en cuenta que la Glucosa es un alcohol. Y los alcoholes se
            convierten en aldehídos.
              Qué implicancias tiene esto en la cantidad de enzima ALDH que hay dando
            vueltas?
              Pienso que la Ketosis UPREGULA la síntesis de ALDH.
              Y pienso que la Glucosa alta en sangre AGOTA las ALDH disponibles (DEPLETES)
            Todo parece indicar que ese es el caso, pero no veo papers que lo hayan medido
            directamente.
            Un paper indica que bloquear la ALDH con Disulfiram (el remedio que se les da a
            los alcohólicos para que les de dolor de cabeza luego de tomar alcohol), que al
            bloquear ALDH no baja la concentración de Acetona en sangre (que es una de las
            Ketonas). Como que ahí hay una medición indirecta de que las ketonas usan la
            ALDH.
            __
              Mi forma de pensar siempre fue que es un poco exagerado querer estar todo el
            tiempo en Ketosis y querer eliminar los carbos a 0g por día.
              Pero acá encontré un fundamento molecular para motivar ese tipo de dieta.
            __
            Googleando "Does glucose turn into an aldehyde":
                """Is glucose an aldehyde?
                Glucose is an aldehyde; fructose is a ketone."""

                """Glucose
                Glucose contains six carbon atoms and an aldehyde group, and is therefore
                an aldohexose."""
            __
            Ahí se entiende por qué hay que tratar de hacer ayuno, y por qué la gente que
            come de la noche a la mañana tiene la piel tan envejecida. Por aldehídos
            constantes haciendo daño.
            Es el SUGAR FACE.
              Ahí se entiende que la dieta alta en Carbos agota el ZINC y el MAGNESIO al
            agotar las enzimas ALDH.
              Pero falta aclarar las relaciones entre cada uno de estos protagonistas:
            concentración de Ketonas, de Glucosa, de Fructosa, de ALDH, de ZINC, de
            MAGNESIO, efecto de ayuno intermitente, etc.
              A veces upregular es bueno, a veces solo significa que estás agotando los
            recursos u ocupándolos y no dejando resto para el Detox. Depende bajo qué óptica
            se lo interprete.
              Lo determinante son las mediciones y experimentos: Efectos en concentración
            de ALDH y en velocidad de clearing de una toxina como el Etanol y sus
            metabolitos Acetaldehído por ejemplo (alcohol de beber).
              Cuánto tarda en detoxificarse en un mismo individuo bajo efectos de: comilona
            de carbos (con su correspondiente pico de glucosa) versus ketogenic diet, versus
            Ketosis constante, versus tomar traguito de ester de ketonas, versus ayuno
            intermitente y en qué horarios, versus OMAD y versus ayuno multidía.
            __
            Puede pasar que una dieta ketogénica estricta, de ketosis permanente en sangre,
            sea peor que estimular un piquito de glucosa de vez en cuando en la semana.
            No se sabe.
            Por eso se mide.
              Tipo, capaz con ese piquito de glucosa estimulaste la fabricación de montones
            de ALDH que quedan disponibles para cuando un poquitito de RetinAldehyde
            empieza a dar vueltas por ahí en algún lugar random chiquito, que si ya tenía
            ALDH de antes se neutraliza, pero que si no tenía no llega abasto a fabricar
            solo por ese poquitito de Retinal (Retinaldehyde), pero que termina haciendo
            mucho daño igual.
              Pero si por otro lado los picos de glucosa son constantes diarios y repetidos,
            entonces esa reserva de enzimas ALDH se depleciona a la misma velocidad que se
            la constituye. Y en el camino se agotaron aminoácidos y ZINC y NAD y MAGNESIO.
            Y dejan de estar disponibles para cuando haya que hacer un poquitito de ALDH on
            demand para un poquitito de RetinAldehyde.
            __
            En fin, sin suficiente ALDH todo Detox es imposible.


            FLUSHING, RED FACE AND NICOTINIC ACID AND ALCOHOLIZATION AND HOLDING BREATH:
            AND HOT SHOWERS AND INSOLATION
            ===========================================================================
            El título dice todo. Algo pasa ahí, en común con todas esas cosas.
            Duchas calientes, insolación, cold exposure duchas frías tal vez también.
            En buteyko method dicen que al hacer test de control pause, uno debe parar antes
            de que se ponga la cara roja (flushing) al aguantar respiración.
            Los orientales que se pasan de alcohol y no tienen la ALDH2 o algo así, el gen
            que les falta, hacen un Flushing y se ponen rojos (y mareados).
            Y todos hablan del Flush Niacin, que es Nicotinic Acid, que te hace hacer flush
            y poner la cara roja y dicen que sirve para el Detox.
            No busqué pero si el frío seco y la baja humedad o aire seco también dan
            flushing entonces cartón lleno, es el Retinol.
            Ahí ta, ahí busqué:
                """Can dry air cause red cheeks?
                The lack of moisture in winter's cold, dry air triggers what we refer to as
                "winter itch." Besides itching, symptoms include dryness, redness, small
                skin cracks, and even minor bleeding. Winter weather can really do a number
                on your skin, exacerbating some preexisting skin conditions that cause rosy
                cheeks."""
                ngs://www.vybe.care/blog/are-rosy-cheeks-a-red-flag-for-something-serious/
            Listo.
              Otras cosas que dan red face o flushing: fiebre, gripe, 5th disease,
            scarlet fever, the flu. Más cosas: Lupus, Eczema, Rosácea, Psoriasis, Aire Frío
            del Invierno con picazón "winter itch", sunburn y sunburnInWinter, etc.
              El red face del Lupus es como una mariposa por la forma bilateral que hace en
            los cachetes. Se ve buscando "lupus cheeks" y clickeándo en Imágenes:
                ngs://www.google.com/search?q=lupus+cheeks
            Una más, Deshidratación:
                """Staying hydrated is essential to having overall healthy body function,
                but it also helps regulate your body's internal temperature. Dehydration can
                often cause redness in the face, due to your body beginning to overheat.
                Facial redness is a great indicator of hydration."""
                ngs://www.knoxderm.com/dont-blush-learn-other-causes-of-facial-redness/


            MINDFULNESS VS PSORIASIS VS BUTEYKO VS ATT:
            ==========================================
            Me viene a la mente cuando Jon Kabat-Zin habló en el programa de cable argentino
            sobre que enseñaban Mindfulness a gente con Psoriasis en su centro.
              Muy interesante que mejoraban.
              Mindfulness sería básicamente ATT, que sería básicamente Buteyko.
              Se va resolviendo todo el misterio.
              Todo lo que actue en la Psoriasis, actua en el Retinol, porque la Psoriasis
            sospechamos que es por Retinol.
              Me gustaría ver las clases guiadas de Jon Kabat Zin y prestar atención,
            sabiendo lo que sé ahora, a cómo respira, si respira en un modo Buteyko, y a
            cómo piensa y dice que hay que pensar, si es similar a ATT, la manera en que uno
            hace fuerza con la cabeza para que se mantenga en foco una percepción y luego
            soltar y si habla de temblorcitos sacudones.
              Los sacudones puede ser Retinol cambiando de forma en neuronas y produciendo
            una liberación de potencial. O algo con minerales, afectado por pH.
              Es interesante que si con Buteyko uno capaz no tiene sacudones, capaz lo está
            haciendo mal. ATT es genial para eso.
              Capaz los jerks, sacudones, son indicativos.
              Pobre tipo también no, Jon Kabat-Zin. Toda la vida enseñando algo que en
            realidad era Buteyko y que no lo cura de Hypervitaminosis del todo, si no que es
            una manera de detoxificar, para curarse hay que cambiar la dieta, y el tipo no
            hace buena dieta porque se le ve el Frank Sign (DELC) en la oreja. En los videos
            de la masterclass se lo ve claro.

            MINDFULNESS IS BRAIN ENERGY CAP:
            ===============================
            Como que hacer todo despacito y controlando que no se escape la respiración es
            poner un cap a la toxicidad en el cerebro y al gasto de energía, y es atajar las
            disritmias talamocorticales.
              Una pena que los hindues y que Jon Kabat-Zin tengan que estar toda la vida
            haciendo todo despacito y purposeful cuando en realidad están hasta la goma de
            toxicidad y si fueran carnivore no necesitarían todo eso. De comer mal, "sanito".
              Las pocas semanas que mi dieta fue más estricta, me sentí pleno y no necesitaba
            nada de hacer todo despacito, y mi cerebro tenía POTENCIA, y podía usar toda la
            energía cerebral, MODO VAMPIRO, veía máz veloz, pensaba más veloz, todos los
            sentidos agudizados, hasta incluso el oído y entender letras que antes no eran
            inteligibles.

            EMDR VS BUTEYKO VS DISRITMIAS TALAMOCORTICALES:
            ==============================================
            Creo que con EMDR uno hace "fuerza" mental que es atajar la respiración para que
            no te interrumpa, es una especie de Buteyko, y eso además ataja las disritmias
            talamocorticales. Va por ahí.

            DISRITMIAS TALAMOCORTICALES VS MIRAR POR LA VENTANA VS ATT:
            ==========================================================
            Si acallás las disritmias, se crea un vacío, y al rato te dan ganas de hacer
            algo "divertido" como trabajar u ordenar.
            Se arregla la motivación.
            El cupo de neuropéptidos tóxicos que se largaba con la actividad constante de
            las disritmias, queda liberado.
            Y ahora podemos ocupar ese cupo con otras actividades "aburridas" como trabajar
            u ordenar, que pasan a ser motivantes.
            Uno acalla las disritmias:
                -Mirando por la ventana.
                -Templos contemplando (como decía Sadhguru).
                -ATT.
                -Mindfulness.
                -Buteyko. Pero depende cómo se haga, si es purposeful, si es mindful.
            Ese es el real EFECTO CARGAR PILAS mentales.
            Esta es la explicación.
            Se une a Toxic Emotions.
            Ver libro "Molecules Of Emotion" de Candace Pert.

            ADRENALINA Y DOPAMINA SON TOXINAS:
            =================================
            Para mí, la Adrenalina y la Dopamina son toxinas. Tienen anillos de benceno y
            encima también las fabrican las plantas.
            El hígado tiene receptores para la Adrenalina y bueno, no es de sorprenderse que
            si se larga Adrenalina a la sangre, aumenta el pulso y se dilatan las pupilas.
            Debe ser un Bile Dump, una Cholestasis, un Bile Acid Dump del hígado a la sangre
            para desactivar rápidamente la adrenalina.
            Que tengamos receptores no significa que sean buenas. Que las "sinteticemos" no
            significa que no sean desperdicio, ni que sean moléculas mensajeras.
              Creo que el Cortisol sí es una hormona legítima, en sí tan derivada del
            Cholesterol y con receptores que luego activan sitios en ADN y modifican
            expresión de genes.
              Pero a simple vista no vi lo mismo para Adrenalina. Que haya receptores en
            membranas de células no me alcanza. Tiene que modificar la expresión del ADN.
              Si los efectos de acelerar el pulso y el estado de shock y pánico no están
            mediados por cambio de expresión de genes si no por solo los receptores en el
            hígado... entonces... es un trigger a un Bile Dump. Lo mismo de siempre, lo que
            dice Garrett Smith siempre.

            WIM HOF Y ADRENALINA:
            ====================
            Se lo critica al Método Wim Hof de no ser nada más que un mero estresor. Por
            subir la Adrenalina, etc.
              Pero si lo que hace es forzar la emisión de desperdicio a la sangre,
            periódicamente, y a ritmo de cada uno, no veo nada malo de eso.
              Es una limpieza, un Detox, a tu propio ritmo.
              Y lo que estaría haciendo, en mi opinión, no es forzar la salida de Adrenalina
            de las células si no al contrario, propiciar el ambiente y entorno necesario
            para que finalmente las células puedan deshacerse del desperdicio acumulado
            (adrenalina) y así hacer su Detox, que estaba trabado.
              Porque esas condiciones no se estaban dando, de temperatura y de pH y de
            buffers de hidronios/hidroxilos en sangre suficientes.
              Creo que va por este lado.
              La fenomenología es reina.
              Si la gente se pone bien, hay que reajustar la teoría y la interpretación para
            explicar este hecho. No al revés. No hay que negar que la gente_se_pone_bien
            simplemente porque no encaja con el modelo teórico anterior.
              Solo resta saber si en realidad se ponen bien por un Drug Like Effect, es
            decir, un veranito, una primaverita, de postergar síntomas y que en realidad se
            está pateando el Detox para adelante y acumulando más toxinas.
              Es complejo, es dinámico, y faltan variables y mediciones.
              TAREA: Buscar en los libros sobre Wim Hof, cómo fueron exactamente las
            mediciones de Adrenalina cuando los científicos lo sometieron a pruebas. Buscar
            el contexto exacto.
              Quiero saber si solo subió la adrenalina, o el cortisol, o ambos. Y cómo se
            compara con Buteyko, con detox, con hypervitaminosis A/accutane, etc. Y cómo se
            interpreta en términos de pH y temperatura y buffer.


            ADRENALINA VS ALERGIAS:
            ======================
            ToDo: Nota para futuro: Explorar la relación entre las inyecciones de Adrenalina
            y las alergias. Están acelerando el bile dump? o frenándolo?
              El bile dump sube o baja los BPM? relacion con Histamina.
              La histamina, es la señal para hacer bile dump? es un mensaje del sistema
            inmune hacia el hígado??


            ON-DEMAND WIM HOF A VOLUNTAD:
            ============================
            Ya un par de veces Wim Hof mencionó que él puede y puede enseñar como activar
            relajación o sistema autónomo o inmune a Voluntad, At Will.
            Eso es interesante.
              Y hoy relajé el cuello sin necesidad de escuchar TinnitusMix ni
            AlphaWaves/528Hz, me salió solo, de solo poner los auriculares. Como que me
            empieza a salir cada vez más fácil.
              Es una relajación de cuello muy fulera, o sea, se afloja tremendamente.
              También me sirve mirar a lo lejos el paisaje por el balcón o ventana, y cerrar
            los ojos, para que se afloje el cuello y trapezios. Pero no se aflojan tanto
            como poniendo TinnitusMix.
              Capaz tiene que ver con el contrapeso que uno hace para "sostener" los
            auriculares hacia arriba, por esta manía que uno tiene de que le da miedo que se
            deslicen y se caigan los auriculares, si no están centrados y "sostenidos" para
            arriba. La contrafuerza que uno hace en el cuello.
              Capaz esa contrafuerza se activa más cuando el sonido es más molesto o
            pinchudo o quién sabe qué. Es decir, cuando es más un sonido que música. Un
            sonido sin música ni alocución.


2024-06-19: Miércoles: Sin remedios, día 226.
            Desperté 3:50AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.2kg.  (bajé)
            Presión 15:58hs: 124/74 con 79BPM.
            Saturación 99% y 82BPM y 79BPMReloj.
            Termómetro 4:05hs: 36.7°C.  (ambiente 23.0°C, 54% humedad)  (medio mareado)
            Snack 12hs: Galletas de arroz con mermelada durazno. (no me hicieron nada)
            Snack 13hs: Galletitas criollitas con mermelada durazno Selección LC y solo un
                        par con con dulce de leche marca Santa Clara. Mayoría mermelada.
            Almuerzo 17hs: 4 patys, sal entrefina, vinagre y aceite oliva. Agua.
            Cena 21hs: Milanesas con empanizado gluten free maiz y arroz, jugo limón
                       natural, sal entrefina. Soda.

            SAL ENTREFINA PARRILLERA: Hoy empecé con la Sal Entrefina parrillera. Porque no
            me gusta que el antiaglutinante que le ponen a la sal fina puede ser de Almidón
            de Maíz, o de Dióxido de Silicio o de Ferrocianuro Potásico.
              Si tiene maíz, capaz tiene BetaCaroteno. Si tiene silicio, eso no está bueno,
            si tiene Ferrocianuro, no está bueno tampoco y lo prohibieron en algunos países
            de europa.
              En fin, la sal fina parece que para ser fina le ponen antiaglutinantes en vez
            de arroz ahora, y la arruinaron.

            5:40hs: 69BPMReloj, antes de levantarme.
            13:25hs: 71BPMReloj, sentado antes de comer galletitas con mermelada durazno.
                     antes había comido galletas de arroz con mermelada.
            13:41hs: 73BPMReloj.
            14:04hs: 78BPMReloj, sentado luego de comer esas galletitas, viendo el celu.
            14:21hs: 78BPMReloj, sentado en la PC.
            ==> Conclusión: Son las galletitas criollitas. (bah, no sé)
                            El gluten.
                            Porque con las de arroz y la misma mermelada, no había habido
                            problema, estaba en 71BPM.
                              A menos que sean 2 cucharadas de dulce de leche que le puse a
                            un par de galletitas para mechar entre la mermelada.
                              O a menos que sea un efecto que se activa luego de cierta
                            cantidad mínima. Y todavía no se había activado a la altura de
                            las galletas de arroz, no era suficiente mermelada.
                              Por ejemplo, ciertas cosas las frena el intestino hasta cierta
                            cantidad de gramos, sin que lleguen al hígado. Pasado esos
                            gramos, llegan al hígado. Como la Fructosa.
            17:12hs: 71BPMReloj, pero mareado de doblar el cuello para leer ingredinetes de
                     la sal celusal.
            18:46hs: 67BPMReloj.
            21:42hs: 76BPMReloj, antes de milanesa rebozador gluten free de maiz y arroz.
            22:30hs: 81BPMReloj, después de comer milanesas gluten free. Y me sentí mareado,
                     igual que con la gluten. Así que o reaccion a ambos gluten y maiz, o es
                     el huevo, o el jugo de limón, o algo.
                     Pero en fin, no sirvió el gluten free. Encima además de tener maiz,
                     tiene MARGARINA de aceite vegetal, un desastre.
                     Quedé con el pulso así elevado, y desperté al día siguiente 77BPM aun.



            ATT VS RESPIRACIÓN VS BUTEYKO:
            =============================
            Ya sé cómo funciona ATT:
            La respiración interrumpe el pensamiento.
            Al prestar atención muy fuerte a los sonidos que van pidiendo, pronto aprendemos
            que la respiración interfiere con eso.
            De manera que si estamos realmente en contacto con nosotros mismos, el feedback
            de que no estamos prestando atención nos lleva a alargar la respiración lo más
            posible.
            Ergo, a Buteyko.
            Hay otro aspecto más que es el de aplacar disritmias talamocorticales, y largar
            tensión en esos sacudones "eléctricos".
            Quién sabe lo que realmente pasa con el pH, la electricidad, los electrolitos y
            el Retinoic Acid en esos sacudones de descargas. Los jerks al relajarse
            concentradamente.


            HAMBRE DESPUÉS DE COMER Y ALERGIAS:
            ==================================
            Si comiste y al rato te da mucha hambre, es que estás tóxico en sangre y se hizo
            todo Insulin Resistant de golpe, y ahora no te entran nutrientes en células y
            tejidos. Y te da hambre.
            Hambre de carbos.
            Justamente para aumentar más insulina, para empujar nutrientes. Porque los
            carbos fuerzan eso.
             Me hace acordar a lo que decía Sally Norton en entrevista con Bart Kay: que
            ella quedó alérgica a la carne, y se dio cuenta porque al rato de comer carne,
            le pasaba que:
                -Sentía debilidad
                -Hambre
                -Ganas de carbos, de algo dulce.
            Eso no es bueno.
            Entonces concluimos que tener:
                -sueño
                -y ganas de algo dulce
            luego de una comida, es que había toxinas en esa comida o algo que da alergia, o
            se combinó con algo en la microbiota, una bacteria u hongo, que empezó a
            fermentar o sintetizar y largar toxinas. Y al largar toxinas, las células
            decidieron cerrarse. Hacerse más Insulin Resistance esa tarde.
              Y ahora el cuerpo está pidiendo carbos porque quedó sin nutrientes, para
            forzar un piquito de insulina más.
              Algo así.
              Hay sutilezas que despejar, como que quizás el hambre de algo dulce viene
            porque ya se fue la toxina para hígado y quedó todo despejado, o porque se gastó
            muchos nutrientes en sistema inmune en desactivar la toxina y hacen falta más
            para no bajar de crítico, o porque no está matcheado el hambre, la sensación
            neurológica de hambre, con el sensado de toxinas, y es erróneo el hambre porque
            conduciría, al poner más insulina en sangre, a que entren más toxinas en
            células. Porque por algo se volvieron resistentes.


2024-06-20: Jueves: Sin remedios, día 227.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.3kg.  (subí mal)
            Presión 8:44hs: 142/97 con 68BPM.
            Presión 16:30hs: 127/90 con 66BPM.
            Saturación 100% y 68BPM y 69BPMReloj.
            Termómetro 8:54hs: 36.3°C.  (ambiente 24.1°C, 48% humedad)  (re bien)
            Almuerzo 13hs: Milanesas empanizado gluten free, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack: Galletas arroz con mermelada BeePure.
            Cena 21hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.

            5:22hs: 77BPMReloj, antes de levantarme.
            8:46hs: 69BPMReloj, sentado en PC ya hace rato. Me siento bien, y contento de
                    haber vuelto a pulsos basal.
                    Se ve que necesitaba dormir, y luego de dormir hidratarme e ir a hacer
                    pis un par de veces. Y así ir largando.
            13:10hs: 60BPMReloj. Bajó mucho. Aun en ayunas. Pasié al perro, ordené cosas en
                     la PC. Sentado en cierta postura en la PC porque tuve que tipear,
                     adelantado en pantalla, espalda recta. Es feriado.
            13:53hs: 61BPMReloj, justo al terminar de comer varias milanesas gluten free con
                     tomate, aun sentado. Aunque medio mareado. Será el limón?
                     Capaz el ácido del limón convierte el Retinol en el empanizado hacia
                     Retinoic Acid o hacia AnhidroRetinol.
            14:07hs: 71BPMReloj, subió 10. Aun sentado en sobremesa. Comí una milanesa más,
                     pero era una fría de ayer. Cierto que el empanizado gluten free es de
                     maiz y arroz y dicen que no es buena idea dejar arroz en heladera y
                     comerlo.
                     Además que subió 10, me dio frío. Estoy temblando de frío, como que
                     estoy en la corriente o necesito ponerme pulover.
            17:37hs: 64BPMReloj.
            19:09hs: 67BPMReloj. luego de comer galletas arroz con mermelada BeePure.
            19:34hs: 67BPMReloj. Aun sentado bajé el paquete de galletas con esta mermelada.
            0:10hs: 100%sat 71bpm,  71BPMReloj  post cena, ya sentado en PC. Sintiendo algo
                    de frío y sueño ya.


            IRSE A DORMIR SIN CENAR VERSUS AMANECER SIN DESAYUNAR INTERMITTENT FASTING:
            ==========================================================================
            Es mejor irse a dormir luego de haber hecho pis unas veces.
              Si te vas a dormir luego de comer retinol, oxalatos, folic acid y gluten y
            glyphosato y sorbato de potasio y benzoato de sodio, y no hiciste pis un par de
            veces y tomaste agua un par de veces, entonces todo mal.
              Te vas a despertar toxico. Con la piel rojiza.
              Y con altos BPM. Con la vista nublada, borrosa. Zumbido en los oídos. Tal vez
            dolor de cabeza. Dolor detrás de los ojos o detrás de la nariz.
              Al despertar, tenés que ir a hacer pis inmediatamente en vez de quedarte
            leyendo en cama, aguantando, de fiaca. Y luego replenishear agua. Hidratarte.
            Y volver a hacer pis y volver a hidratarte. Y ahí te bajan los BPM a nivel
            basal, y la vista mejora, etc.
              Si te quedás mucho en cama aguantando, podés terminar en migraña ese día.
              El tipo de la longevidad italiano decia que era mejor ayunar de cena que de
            desayuno.
              Ahora veo que es por eso.
              El detox queda en halt hasta despertarse, ir a hacer pis y rehidratarse.
              Hay un flujo pulmones, piel, ojos, hígado, riñones, linfa, músculos,
            transpiración.
              También temperatura del cuerpo, capaz le beneficiaría tener algo de frío
            durante el sueño pero uno está abrigado.
              Transpirar al dormir.
              Activar músculos. Que de día se activan, pero de noche no. Y así es que se
            termina en restless leg syndrome, PLM, transpirando durante el sueño.
              El Detox es King y rulea todo.
              Si el detox post digestión necesita que se muevan los músculos, lo va a hacer
            igual aunque estés dormido.
              Hipótesis: la gente no tóxica no tiene PLMs, y la gente tóxica tiene PLMs
            durante el sueño, si cenaron mala comida.
              Capaz lo de los músculos viene por el lado de retirar glucosa en exceso de la
            sangre o de los minerales y el pH. Calcio, magnesio, potasio, sodio, etc. Si
            para el detox necesito tal pH, que traigan el calcio y después vemos como lo
            compensamos activando miocitos.
              Gotta move it, move it, keep it flowing along.
              O cenar carne de bife sin nada.. y entonces no es tan importante lo que decía
            el italiano de la longevidad.

            Pineal, Pituitaria, T3 Tiroides, Retinol, Hipotiroidismo:
            ========================================================
              Creo que realmente son el 3er ojo. Uno monitoreando el Retinol en los ojos
            (pituitaria), y la otra monitoreando el Retinol en la Sangre (retinol) mirando
            hacia adentro, cierta frecuencia específica de luz.
              En base a eso, disminuyen el metabolismo marcando la batuta en la Tiroides, y
            deciden si cerrar las membranas (insulin resistance), hasta que baje la
            concentración de retinol en sangre.
              Por eso da frío justo antes de ir a hacer pis con urgencia. El ritmo metabólico
            se bajó, subió la resistencia a la insulina. Y se necesita vaciar la vejiga para
            seguir sacando Retinol de la sangre. Apenas uno hace pis, recupera calor, sube
            el metabolismo. Es cuestión de 30 segundos o 1 minuto, empieza a subir.
              Elwin en el video de Wilson Syndrome habla de razones para subir la fiebre, y
            luego razones para bajar la temperatura. Nombra "no suficientes nutrientes". No
            tiene mucho sentido, sobre todo en obesos. No. El problema que se evita al bajar
            el metabolismo es nutrient toxicity. Es evitar el cuco que está en la sangre. Y
            por supuesto que se apagan los sistemas no críticos, y solo queda la
            supervivencia. Se apaga el calor en extremidades, se apaga lo relacionado a la
            fertilidad y reproducción, eso también para salvaguardar.
              Y la digestión, cuando la pineal detecta Retinol en sangre, pasa a modo
            almacenar directo a grasa sin gastar. Porque esa energía es peligrosa, debe ser
            quemada muy muy lentamente, cuando la concentración de retinol sea baja como
            para poder ocupar la sangre con retinol de a poco para que se vaya yendo por
            riñón, mientras se queman esas grasas rtinoleadas.
              Esto es posible porque el retinol es poco peligroso en una forma y muy muy
            peligroso en la otra. Por un lado te da tiempo, te da un changüí, pero por otro
            lado no darle bola sería fatal.
              Encima te da el changüí de que en la forma inactiva es fluorescente, con cierta
            banda de frecuencia especíifca. Te da una manera de medirlo sin tocarlo. Tocarlo
            sería peligroso para medirlo.
              Esta es la razón por la que muchos y muchas, hablaban de tener la espalda recta
            como algo muy importante. Estar alineado. No tener subluxación en atlas, etc.
            Porque la pineal necesita buena alineación para monitorear seguramente era por
            eso.
            --> mejor no emprender un detox mal de la cervical y postura.
              Las formas nuevas de Retinol, que son water soluble, que se agregan a la leche,
            como RetinolPalmitate, o algo así, probablemente no sean flourescenties y no se
            puedan detectar por la pineal. Solo queda entonces la segunda capa, la del
            sistema inmune (capa preventiva vs capa eventual). El sistema inmune va tratar
            de frenar esto con IgE contra cualquier alimento asociado que esté amplificado
            en ese momento en que el RerinoicAcid está destruyendo alguna bolita de epitelio
            en algún lugar. Porque el sistema inmune está ciego. Y porque la pineal no puede
            ver el color del RetinolPalmitate.

              Al despertar, luego de hacer pis, la razón que ver el amanecer en modo templo
            contemplativo, con espalda erguida, y un vaso de agua en la mano, la razón que
            da energía, es que la pineal, cuando uno está alineado espalda recta e
            hidratado, o hidratándose, va a dar un feedback de que se fue el Retinol, y
            así pone en marcha la Tiroides para arrancar el día.
              La pituitaria además recibe rayos del sol tras los ojos y sale de su modo freno
            de mano, se resetea el modo tildado de sueño/dormir en detox lento nocturno
            conservationMode.

            Si la pineal no mide sangre si nk que mide cefalorraquideo y linfa del cerebro,
            entonces más aun es necesario estar alineado para recibir el boost de energía a
            la mañana y en general todo el día alineado para no tener hipotiroidismo. Porque
            si ese CSF no circula, entonces no se saca el pie del freno en la tiroides.


            Buteyko versus Mold:
            =================
            La mold disease o el CIRS no debe ser nada menos que no poder usar los pulmones
            para detoxificar aldehídos por siempre haber micotoxinas en el aire. Capaz están
            recubiertos de una fina capa de moco que impide hacer eso.
              Si la persona no es Vitamin A Toxic ni nada toxic ni alochólica, etc. no pasa
            nada.
              Pero si la persona está toxic y necesita usar los pulmones para el detox, en
            especial de noche durmiendo, es un problema.
              Y habría qué ver cómo juega el Mold con el CO2 y la Control Pause y Pausa
            Máxima.


2024-06-21: Viernes: Sin remedios, día 228.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 72.0kg.  (subí mal, otra vez)
            Presión 0:32hs: 120/75 con 75BPM.  (pasada medianoche. En realidad ya es mañana)
            Saturación 98% y 72BPM.
            Snack 12hs: Galletas arroz y lino con mermelada arándano Selección LC.
            Almuerzo 14hs: 4 hamburguesas y 9 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletas arroz y lino con mermelada arándano Selección LC.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, sal, jugo de limón. Soda.

            5:20hs: 77BPMReloj, antes levantarme.
            12:11hs: 65BPMReloj, antes de galletas arroz c mermelada.
            12:14hs: 62BPMReloj, mejor medicion ya sentado.
            15:16hs: 72BPMReloj, luego de comer 2 patys y 9 patitas, hechas con ac.oliva.
                     Faltan terminar 2 patys.
            15:41hs: 71BPMReloj, terminé de comer, aun sobremesa.
            17:47hs: 69BPMReloj, Luego de arreglar resortito pilas reloj bici.
            18:19hs: 70BPMReloj, sobremesa de galletas arroz macrob.yamaniYSesamoYLinoConSal
                     con mermelada seleccion LC arandano.
            20:40hs: 72BPMReloj, antes galletas y mermelada, después mods pianito, recien
                     sentado.
            21:09hs: 68BPMReloj, sobremesa después galletas arroz con mermerlada arand.
                     seleccion LC. ya me está dando sueño.
            23:15hs: 71BPMReloj, sobremesa luego de bife de cuadril congelado, con sal y
                     algo de limón en la sal entrefina. Soda.

2024-06-22: Sábado: Sin remedios, día 229.
            Desperté 5:40AM. Dormí 0:40hs.
            Peso: 72.3kg.  (subí menos)
            Presión 5:56hs: 130/84 con 76BPM.
            Saturación 99% y 75BPM y 71BPMReloj.
            Almuerzo 15hs: Empanadas caseras cumple Uma. Postre torta de brownie.
            Snack 18hs: Galletas arroz y lino con mermelada arándano Selección LC.
            Cena 21hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc

            Hice 26 minutos de bici fija. Pero sin la computadorita que se rompió. En vez,
            miré el reloj casio, con un podcast. Hice mucho esfuerzo sin darme cuenta, sin
            poder ver los RPM.

            Se me salió corona muela la que siempre duele la encía. Comiendo galletas de
            arroz pero unas de COTO super duras.

            5:54hs: 71BPMReloj luego de levantarme, recién sentado en PC.
            7:45hs: 73BPMReloj.
            9:15hs: 65BPMReloj. A medida que uno va tomando agua y haciendo pis, se van
                    eliminando los alérgenos, y baja el pulso.
                    Creo que también baja la Resistencia a la Insulina. Creo que la
                    Insulin Resistance es Nutrient Toxicity Resistance. Creo que los pulsos
                    le indican a uno el nivel de insulin resistance. Cuantos menos pulsos
                    ese día, menos vas a engordar ese día.
                    Más abiertas van a estar las células a intercambiar con el
                    medio/entorno/sangre.
            13:02hs: 78BPMReloj, luego de hacer bici y pasear al perro.

            18:17hs: 71bpm, sentado en cocina, llegamos del cumple uma, comí torta de
                     brownie casera le saqué la crema, 3 porciones. Antes de comer galletas
                     arroz con mermelada.
            19:45hs: 74bpm, antes galletas con mermelada frutilla Selección LC.


            SIN ALERGIAS PERO CANSADO:
            Estoy bien, estoy contento de que ayer no consumí ningún alérgeno porque los
            pulsos quedaron alrededor de 71BPM y hoy levanté con 71BPM también. Peroo...
            ..Pero al haber consumido carbos (galletas arroz y mermelada), me siento medio
            cansado. Bien pero cansado. El tema es que me desperté hace 2 horas y ya quiero
            frenar el día un poco. Qué se yo. No hay que olvidar que la Glucosa es un
            aldehído.

            POTENCIAL NEURONAL VS CO2? BUTEYKO DIJO? Buscar.
            ================================================
            Dónde leí lo de que TalCosa da menos potencial de activación neuronas y así hay
            más ruido neuronal?
              Capaz era en lo de Patrick McKeown o en lo del que hizo un libro de cada tema,
            (Artour Rakhimov) o en lo del que hizo la traduccion de Buteyko con sus páginas
            de íconos azules (Sergey Altukhov).
            UPDATE: Lo encontre!:
                    "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
                    Capítulo "4.5 CO2 is Crucial for Mental Health". Donde dice lo del
                    umbral y lo de los 40mV:
                    Dice:
                       """In order to transmit only right or real nervous signals, the nerve
                       cells have a certain threshold of excitability. The presence and
                       value of this threshold prevent irrelevant or accidental signals from
                       creating chaos in the whole nervous system. Indeed, imagine that
                       there are no any threshold of excitability or it is too low. Then
                       even a small accidental electrical signal will get a strong response
                       from other nerve cells because the signals can be amplified by other
                       nerve cells. As a result, such small accidental signals can be
                       amplified producing a strong effect on the whole brain. This means
                       that any strange idea or fantasy or a signal coming from senses and
                       body organs may become a plan for future actions. Any delusion can be
                       perceived as an absolutely real. Such destructive effects of low
                       excitability are prevented by having a normal threshold that is, in
                       mammals, is about 40 mV."""
                    Dice que son 40mV el umbral de excitación normal.
                      Luego dice que el CO2 bajo, causa excitabilidad anormal de neuronas
                    por disminución del umbral.
                       """However, when brain CO2 becomes abnormally low, nerve cells suffer
                       from abnormal excitability due to the lowered threshold. Therefore,
                       CO2 is also called a tranquillizer or sedative of nervous cells that
                       makes them calm. Normal CO2 concentrations create conditions for the
                       normal work of the nervous system and normal reflection of the real
                       world due to transmission of real signals only. Normal CO2 puts you
                       in control of the whole nervous machinery to make right choices.
                       Overbreathing naturally leads to low CO2 in the brain and all types
                       of mental, psychological and psychiatric abnormalities since the
                       ideas and fantasies appear as out from nowhere."""
                    ESTO ES IMPORTANTE.
                    Porque ATT hace que el cerebro quiera subir el umbral, para poder
                    concentrarse solo solo en el ruidito actual del ATT.
                    Y cómo logra buscar cómo subir el umbral?
                    Por biofeedback.
                    Nos damos cuenta por feedback que respirar de cierta manera, hace que
                    suba el umbral.
                    Y la práctica de ATT,
                    es la práctica de Buteyko, pero con feedback.
                    Lo mismo para Mindfulness. MIND-FULL, es prestar atención con fuerza a
                    algo, y mantenerse anclado mientras las olas nos empujan atrás adelante
                    izquierda derecha, y para hacer eso, hay que efectuar cambios en la
                    respiración, y el acto de prestar atención nos dice si lo logramos o no.
                    Nos da la medida.
                    El feedback.
                    Porque justamente las respiraciones cortan la concentración. Entonces
                    uno tiene que frenarlas. Con cada respiración, nos salta el ojo de
                    lugar, y las ideas saltan de donde estaban. ATT y Mindfulness nos hacen
                    recalibrar eso. Reajustar la respiración para que sus olas no nos tumben
                    cada vez. Y nos mantengamos firmes en el lugar. En la atención al sonido
                    o estímulo visual o tracing de EMDR o lo que sea.
                    EMDR (Eye Movement Desensitization Therapy) ==
                    == ATT (Attention Training Technique) == MINDFULNESS == BUTEYKO
                    Son Buteyko con feedback. La permanencia del foco en el estímulo o en la
                    tarea de tracear una rayita con los ojos, nos dice si estamos
                    resipirando bien.
                    Cuando respiramos mal, los ojos saltan de lugar, y las ideas saltan de
                    lugar. Aumenta la hyperexcitabilidad. Baja el umbral a menos de 40mV.
                    Lo que antes era ruido de una neurona, ahora es actividad que pasa a la
                    siguiente sinapsis.
                    Lo que antes se auto delimitaba, ahora es un loop infinito. Una
                    disrritmia talamocortical.
                    Así se solucionan las disrritmias talamocorticales y las alucinaciones:
                    corrigiendo el Umbral!!
                    EUREKA!
                    Y el umbral como se corrige?: Una de tres:
                        -Aumentando el metabolismo forzosamente (ejercicio, suplemento
                         tiroides T4 y T3).
                        -Aumentando el CO2 a la fuerza por EjercicioIntenso/Buteyko/WimHof.
                        -ó Quitando la toxicidad en la sangre, la Toxin Resistance o Insulin
                         Resistance que hace que no se pueda aumentar el metabolismo, que
                         el hígado baje la tiroides, y que no pueda aumentar el CO2 debido a
                         restricción de pH por toxinas ácidas que desencadenan reacción en
                         cadena de oxidación -> aumento acidez -> aumento oxidación ->
                         aumento acidez (Retinoic Acid brotando de la nada de la oxidación,
                         cada vez más).
                    El cuerpo está intentando proteger a las mitocondrias.
                    El cuerpo está intendando reducir la fosforilación oxidativa en favor de
                    la glucólisis, para proteger a las mitocondrias.
                        -Por eso aumenta la resistencia en membranas a aceptar toxinas o
                         cualquier cosa.
                        -Por eso aumenta el Cortisol.
                        -Por eso aumenta la Glucosa en sangre el hígado, por orden del
                         Cortisol.
                        -Por eso se disminuye el CO2, para evitar que las células y las
                         mitocondrias usen más oxígeno (Por BOHR EFFECT, o ley de Bohr).
                        -Y el CO2 también se disminuye para evitar que el pH de la sangre
                         se haga muy ácido y estemos fuera del rango necesario para evitar
                         que el Retinol haga una cascada incontrolable de oxidación hacia
                         RetinoicAcid y baje descontroladamente el pH, brotando ácido de la
                         nada, de donde antes no había.
                    Esto se desprende lógicamente de solo 2 hechos:
                        1. El Retinol como carotenoide es una de las únicas sustancias en el
                           planeta que se convierte en ácido al oxidarse, y que además de
                           eso lo hace espontáneamente porque tiene un umbral muy bajo
                           debido a que sus double bonds absorben de manera particular la
                           radiación de todo tipo de bandas, no solo la que lo clasifica
                           como pigmento. (OJO otros pigmentos también).
                        2. El Retinol como toxina se une irreversiblemente al ADN al
                           penetrar el núcleo, donde el descontrol en la expresión termina
                           producinedo apoptosis pedida por la misma célula, y secreción de
                           Growth Factor en células alrededor, produciendo sobrecrecimientos
                           o tumorcitos y luego cáncer.
                    (Puede haber un 3er item en relación a qué pasa con la presencia de
                    azúcares versus Retinol y la oxidación o glicación posible. Hay que
                    checkear eso.)
                      Entonces evolutivamente, el Retinol está controlado muy de cerca para
                    no terminar matando un organismo entero, por reacción en cadena de
                    aumento de pH descontrolado, y así de muerte celular y descontrol inmune
                    por doquier.  (el sistema inmune tiene que atacar cada célula que emitió
                    la señal de apoptosis).
                      Se desprende lógicamente.
            --
            Porque eso explica por qué con ATT hay que respirar alrededor de pensamientos.
              Lo que puse el otro día.
              Porque la respiración challengea, interrumpen los pensamientos, la actividad de
            bajo voltaje, bajo potencial.
              Esto puede no ser siempre así.
              Puede que después de DETOX uno pueda hacer ATT inependiente de la respiración,
            sin bajarla, sin interrumpirla.
              Eso sería al recuperar un CONTROL PAUSE largo.
              Esto explica por qué uno tampoco puede tracear una línea recta en la pared con
            los ojos (seguir con ambos ojos, tracing a lo William Bates).
              Uno tampoco puede mover un dedo por el jean de manera contínua, deslizando por
            la tela bien bien lento.
              Esto incorpora EMDR.
              Me faltaba incorporar EMDR a la reinterpretación de por qué las M. alternativas
            funcionan bajo la luz de RetinolDetox, CO2, pH. Y ahora sería el potencial de
            acción neuronal. Probablemente afectado por CO2 o por calcio fuera y dentro
            membranas pero se necesitaba el calcio para el pH.


2024-06-23: Domingo: Sin remedios, día 230.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 71.9kg.  (bajé!)
            Presión 5:49hs: 136/85 con 76BPM.
            Presión 16:00hs: 151/90 con 70BPM.  (me siento bien. Antes mucho sol)
            Presión 16:02hs: 144/89 con 73BPM.
            Saturación 98% y 72BPM y 70BPMReloj.
            Termómetro 5:57hs: 36.1°C.  (ambiente 24.2°C, 56% humedad)
            Almuerzo 14hs: 4 patys con papas fritas, sal. Agua.
            Snack 17hs: Galletas arroz y lino con mermelada arándano Selección LC.
            Cena 22hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Agua.

            5:25hs: 73BPMReloj, antes de levantarme.
            9:41hs: 65BPMReloj, antes de ir a pasear.
            11:30hs: 91BPMReloj, MUY ALTO, sol de frente sentado hace 50 minutos, dos
                     medialunas grasa y 1 brownie y limonada. pque saavedra.
                     Me enteré que las medialunas de grasa se hacen con Margarina, además
                     de con grasa. Me imagino que no todas.
            13:33hs: 72BPMReloj, ya sentado en PC luego paseo 3h11m por Parque Saavedra y
                     por Cabildo.
            15:05hs: 76BPMReloj, sobremesa 4patys con papas fritas.


            ATT REDEFINICION:
            ===============
            Alargar foco a un estímulo por más de una respiración, por varias. Auditivo
            (att) o visual (tracing, emdr).
              Tiene que ver con el CO2, y con el potencial de accion neuronas, y con el calcio
            volcado para bufferear, y el pH.
              Y probablemente con PGP (la glicoproteina que detoxifica hacia afuera).
              El ejemplo es la campana de Jon Kabat-Zin, uno la quiere escuchar y permanecer
            en su foco en la campana por más de una respiración.
              Las respiraciones interrumpen los pensamientos, al menos cuando el
            potencial/voltaje y los minerales no son óptimos.


            SUNFLOWER OIL AND VEGETABLE OILS VS RETINOL:
            ===========================================
            Creo que la razón que son malos es porque estamos tomando directamente accutane.
            No por los phytosteroles ni nada de eso.
            No por omega3, omega6, monoinsaturados, saturados ni nada de eso.
              Capaz, tal vez capaz, nuestro cuerpo distingue entre qué ácidos grasos quiere
            elegir para formar parte de membranas y de reacciones enzimáticas y no usa lo
            que no se debe usar.
              Pero si el problema es BetaCaroteno convertido en Retinol y en Retinoic Acid
            por usar el aceite para cocinar, y haberlo tratado con alcoholes en la
            refinación, y exponerlo al sol y UV en el tiempo que estuvo en la botella en
            camión, depósito, góndola de supermercado y cocina.
              Básicamente nos las buscamos. Agarramos algo con caroteno y lo ponemos en una
            sartén a calentar. Antes de eso lo refinamos con alcoholes o benceno y demás.
              Un desastre.
            1) El USDA no mide beta carotenos ni vitamina A ni retinol en ningún aceite.
               Todos dicen 0.0 y de num_data_points dicen 0.
               Curiosamente, el Coconut Oil dice 1 data point, con 0.0 en BetaCaroteno.
               Todos los demás "OIL"s dicen 0 en ambos.
            2) En este paper, comparan el BetaCaroteno en Aceite de Girasol, antes y después
               de adicionar Orégano:
                   "Comparative characteristics of sunflower oil with supplement of
                   traditional Bulgarian herbs". Buhalova, 2014.
                   ngs://www.researchgate.net/publication/283504013_Comparative_characteristics_of_sunflower_oil_with_supplement_of_traditional_Bulgarian_herbs
               Y dio que tiene 2.76ppm de BetaCarotenos la muestra control (el aceite de
               girasol sin agregar especias).
               Eso serían 276ug en 100g de aceite (por ser 2.76ug por gramo aceite).
            Es un montón.
            Si todo ese BetaCaroteno se convierte a Retinol y a Retinoic Acid por los
            procesos de refinación que le hacen al aceite de semillas, que es bañarlo en
            químicos, alcoholes, benceno, y tal vez calentarlo, entonces listo, estamos
            ingiriendo la forma activa de la Vitamina A, o sea, Accutane. Y ahí tenés la
            enfermedad cardiovascular y el cáncer de los Seed Oils (aceites de semilla).
            Y ahí tenés la diferencia con el Aceite de Oliva, el cual no pasa por esas
            temperaturas y solventes, en teoría. O sea, no es por venir de una fruta en
            vez de una semilla, es por haber sido extraído por prensado en frío, sin
            químicos ni calor.
              Eso explica por qué las galletitas hechas con aceite vegetal, y por qué la
            margarina, hecha con aceite vegetal, es mala.


2024-06-24: Lunes: Sin remedios, día 231.
            Desperté 5:10AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 71.9kg.  (igual)
            Presión 7:43hs: 145/93 con 64BPM.
            Saturación 100% y 61BPM y 65BPMReloj.
            Termómetro 16:41hs: 36.6°C.  (ambiente 21.4°C, 50% humedad)
            Almuerzo 14hs: 4 patys con arroz blanco y negro, sin aceite, sal entrefina. Soda.
            Snack 15hs: Galletas de arroz con mermelada frutilla Selección LC.
            Cena 21hs: 2 bifes de chorizo y 10 patitas con jugo de limón natural, sal. Soda.
            Magnesio 15hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc
            Zinc 15hs: Otro Quelat Zinc

            Hice 30 flexiones, 30 abdominales, 20 flexiones de puño.
            Pero no hice bici todavía hoy.

            5:14hs: 72BPMReloj, antes de levantarme.
            7:45hs: 65BPMReloj, sentado en PC.
            8:27hs: 75BPMReloj, justo al salir de ducha y cambiarme, recién sentado en PC.
            9:07hs: 67BPMReloj, sentado en PC luego de reunión.
            9:41hs: 62BPMReloj.
            15:35hs: 73BPMReloj. Después de comer. Patys, arroz. Luego galletas arroz y
                                 mermelada de Frutilla Selección LC. Cero gluten hoy.
            16:33hs: 72BPMReloj. Me poundea un poco el pecho, seguro fue la mermelada
                                 frutilla. O la simple suma alta de carbos y glucosa sangre.
            17:16hs: 71BPMReloj.
            20:11hs: 65BPMReloj.

2024-06-25: Martes: Sin remedios, día 232.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:20hs.
            Peso: 71.8kg.
            Presión 10:59hs: 144/98 con 66BPM.
            Presión 16:13hs: 132/91 con 75BPM.
            Presión 20:45hs: 120/72 con 72BPM.
            Saturación 100% y 64BPM y 66BPMReloj.
            Almuerzo 14hs: 4 patys, sal entrefina. Agua.
            Snack 17hs: Galletas de arroz con mermelada arándano Carrefour Orgánica parece
                        rebrand de BeePure, mismo frasco.
            Cena 21hs: Fideos gluten free con Kale de arroz y maíz, aceite oliva, sal. Agua.
            Snack 21hs: 1 galleta de arroz sin nada.

            Me dio dolor de cabeza detrás de los ojos de leer en cama. Como que algo se
            acumula detrás de los ojos, y si uno aguanta el pis es peor también. Hay que
            levantarse, hidratarse, hacer pis varias veces.
            O capaz fue hacer las patitas con aceite de oliva Laur?
            O la mermelada de frutilla.
            Definitivamente la de arándanos no me produjo eso. Capaz le pusieron frambuesa.
              Ah, además me desperté con la piel coloreada, rojiza.
            Capaz es simplemente que es el 2do o 3er día sin alérgenos, vengo alrededor
            de 72BPM, y capaz empieza el Detox más severo.
              También desperté soñando. Capaz el detox al dormir fue menos por soñar.

            Siguió avanzando la migraña, por las encías. Son las 16:15hs y todavía estoy con
            dolorcitos y dolores. Hice flexiones, hice Wim Hof, y ayuda pero no se va. Comí
            proteína, unos 4 patys. Pero nada.

            5:15hs: 73BPMReloj, antes de levantarme.
            10:56hs: 66BPMReloj, sentado en PC.
            16:16hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            20:35hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            21:16hs: 70BPMReloj, sobremesa.


            VITAMINA D SUPLEMENTOS DEBEN TENER RETINOIC ACID:
            ================================================
            Se hacen con animal fat irradiado, imposible que no tengan Retinoic Acid,
            o sea, Retinol Activado:
                "Vitamin Fortiﬁcation of Fluid Milk", Yeh, 2017-03-25
                ngs://ift.onlinelibrary.wiley.com/doi/epdf/10.1111/1750-3841.13648
            Y dice:
                """Synthetic vitamin D3 is made from IRRADIATION OF ANIMAL FAT, usually from
                lanolin, the waxy secretions from sheep skin (Budvari 1996; Holick 1999;
                Smith 2016)."""
            Y sigue diciendo:
                """Retinyl palmitate is made from combining vitamin A acetate with
                methyl palmitate in the presence of sodium hydroxide (Budvari 1996; Smith
                2016). There are 2 different forms of vitamin premix: oil based and water
                dispersible formulations.  These are available for the various dairy
                processing systems (van Deutekom 2015). In general, oil-based vitamin premix
                has to be added into the flow of milk after the cream separator. The water
                dispersible vitamin premix can be added to the flow of milk before the
                separator, or anywhere in the milk flow (van Deutekom 2015).  Water
                dispersible vitamins are not water soluble, only oil soluble.  An emulsifier
                (polysorbate) is added into the vitamin premix to make it water dispersible.
                Water dispersible vitamin premix (wa- ter as the main ingredient) has a
                specific gravity >1.00, whereas oil-based premix (oil as the main
                ingredient) has a specific gravity <1.00 (van Deutekom 2015). Most vitamin
                premix neither contains nor is manufactured from any genetically modified
                materials (van Deutekom 2015). Oil-based vitamin premix with corn oil as
                the carrier may be manufactured with commodity corn oil and therefore cannot
                be certified as GMO free (van Deutekom 2015). Vitamin premixes contain
                vitamin D3 and/or vitamin A palmitate in a carrier generally consisting of a
                combination of any of the following: sunflower oil, corn oil, water,
                polysorbate 80, propylene glycol, and glycerol monooleate. Antioxidants
                and/or preservatives may also be added (Murphy and Newcomer 2001).
                  It is also important to note that vitamin concentrate potency
                WILL DEGRADE WITH TIME. Therefore, concentrates should be stored in
                accordance with manufacturer's recommendation to maintain label
                potency (PMO 2015). According to Sensory Effects (Bridgeton,
                Mo., U.S.A.) and International Food Products (IFP; Fenton, Mo.,
                U.S.A.), 2 commercial suppliers, vitamin premix product should
                be stored at room temperature (10 to 27 °C) in a dry, dark place.
                Product should be used within 1 year from date of manufacture.
                IFP does not make any natural claims for their vitamin premix
                products (van Deutekom 2015)."""
            O sea, que le ponen aceite de girasol (sunflower) o de maíz (corn) a la leche.
            Esos aceites tienen BetaCaroteno, y al ponerlos antes de la pasteurización,
            están formando Retinoic Acid, o similares carotenoides sin nombres pero de mismo
            efecto (por ejemplo, la Luteína no es BetaCaroteno pero termina siendo igual de
            mala, según experiencia personal de Grant Genereux que cuenta en su libro).
              Mientras tengan esa formita de anillo de benceno con antenitas y cola de
            terpeno, con dobles uniones y metilos soliendo, no son de fiar. Las dobles
            uniones son photosensibles, y la luz es un tipo de radiación, probablemente EMF
            sensibles también, y UV y XRay. Dobles uniones como las de los aceites
            insaturados. Los terpenos además se polimerizan como goma. Ni hablar que la
            consistencia de los coágulos de la vacuna covid es tipo goma.
              Donde dice que se va a degradar con el tiempo, sin duda quiere decir que pasó
            a ser Retinoic Acid y dejó de ser detectable como Retinol.
              Esto además explica por qué NUNCA HAY QUE COMPRAR LECHE LARGA VIDA, porque esta
            leche estuvo mucho en góndola o en stock y depósito, y ya tiene mucho Retinoic
            Acid, y así es como me volví alérgico en 2020, que por la pandemia empezamos a
            tomar leche larga vida, para no ir a COTO cada día por leche fresca, y por
            faltantes. Y justo habían cambiado de "leche entera" a "leche 3%", con cambio de
            la gráfica del sachet.
            Y dice:
                """Various methods such as ANIMAL FEED SUPPLEMENTATION and
                DIRECT IRRADIATION were applied to increase vitamin D content in milk, but
                the direct addition of vitamin concentrates proved to be most reliable and
                has become the accepted industry practice (Roadhouse and Henderson 1950).
                  The wide acceptance of milk fortification with vitamin D led to the
                fortification of milk with vitamin A, which was initiated in the 1940s
                (Public Health Service1940). The goal of fortifying milk with vitamin A was
                to ensure that Americans have a constant source of vitamin A because
                milkprovided 10% of American consumers' food energy.""""
            Si irradian la leche estamos listos, me pareció entender eso. Ahí tenés el
            Retinol saliendo del agarre de la Caseína, y convirtiéndose en Retinoic Acid.
              Está clarísimo que esto que venden no es más leche, es un producto químico
            refinado y torturado. Con efectos nefastos.
              MALTRATO PROTEÍNAS:  Ni hablar que las proteínas que supuestamente aporta la
            leche seguro quedan rotas en aminoácidos y péptidos deformes y partidos en
            maneras impredecibles luego de todo ese proceso. Nadie lo mide esto? Resulta
            obvio. La proteína se desnaturaliza por temperatura ~42°C, pH o alcoholes. Son
            las uniones de hidrógeno que son débiles. Lookupear NonProteinAminoacids, me
            temo que torturar los aminoácidos de esa manera puede alterarlos en NPA, habría
            que ver.
              Recuerdo que 42 era la respuesta a la pregunta del sentido del universo en
            la comedia de ciencia ficción "THHGTTU"/"The HitchHikers Guide To The Universe".
            Ahí tenés: 42°C.
                """What does 42 mean in hitchhiker?
                The number 42 is, in The Hitchhiker's Guide to the Galaxy by Douglas Adams,
                the "Answer to the Ultimate Question of Life, the Universe, and Everything",
                calculated by an enormous supercomputer named Deep Thought over a period of
                7.5 million years. Unfortunately, no one knows what the question is."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/42_(number)
            Mencionó también "polysorbate 80" el PDF. Yo soy ALCAT sensible a ácido sórbico
            (y a ácido benzoico).


2024-06-26: Miércoles: Sin remedios, día 233.
            Desperté 4:15AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 71.3kg.  (bajé)
            Presión 5:23hs: 135/98 con 75BPM.  (ahí la tenés a la fructosa de la mermelada)
            Presión 6:50hs: 138/96 con 64BPM.
            Saturación 100% y 73BPM y 73BPMReloj.
            Termómetro 5:45hs: 36.4°C.  (ambiente 22.1°C, 55% humedad)
            Almuerzo 13hs: Bifecitos, vinagre y sal entrefina. Agua.
            Snack 14hs: Galletas de arroz con mermelada arándano Carrefour Orgánica parece
                        rebrand de BeePure, mismo frasco.
            Snack 17hs: Galletas de arroz con mermelada arándanos Selección LC.
            Cena 21hs: 4 hamburguesas caseras y 10 patitas, jugo limón natural, sal. Soda.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 5hs: Un Quelat Zinc

            Desperté con la nariz seca, como congestionada, como contraídos los conductos
            nasales, pero cero mocos.

            4:17hs: 68BPMReloj, antes levantarme.
            5:27hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            22:15hs: 70BPMReloj, sobremesa.

            FRUCTOSE AND THE GLYCOCALYX FUCKS WITH HYPERTENSION:
            ===================================================
            Listo, esta es la razón por la que la Fructosa sube la presión. O es esto, o es
            algo relacionado con riñones, pero casi seguro que es esto.
            Resulta que en el libro de Thomas Cowan:
                "Thomas Cowan - Human Heart Cosmic Heart - 2016"
            Cuenta como el corazón no es exactamente una bomba de agua, si no que el agua de
            la sangre circula solito por los vasos. Probablemente el corazón solo está para
            reiniciar o forzar la dirección de la circulación.
            Que es todo un fenómeno eléctrico también.
              Y ahí pensé en el Glycocalyx hoy, viendo que mi presión está subiendo
            desmedidamente cuanta más mermelada como, por más que son mermeladas que ya no
            me dan alergia porque no tienen JMAF ni conservantes (ni maíz con Retinol ni
            ácido benzoico ni ácido sórbico). Por ejemplo, la mermelada Selección LC solo
            tiene arándanos + azúcar de caña + ácido cítrico. Nada más.
              Y mis pulsaciones ya están mucho mejor, pero la presión está alta.
              Entonces, pienso, o es un tema de etapa de la Detox, en la que bajé las
            pulsaciones y la Detox está tomando carrera para desatarse, o es un tema de la
            Fructosa.
              Pero entonces cómo jode la Fructosa la presión?
              Dicen que la insulina toca los riñones los cuales a su vez tocan la presión.
            Pero en este momento no tengo insulina dando vueltas, estoy en ayunas, y ya fui
            a hacer pis (son las 6:25AM).
            UPDATE: 6:50hs: 138/96 con 64BPM. Una locura. Estoy en ayunas, no es la
                    insulina. Tiene que ser el Glycocalyx.
            Porque el glycocalyx está hecho de monosacáridos y proteínas, y si está mal, la
            sangre circula impedida. La Fructosa sin duda juega ahí, pero todavía no sé
            cómo. Es decir, tiene que ser algo permanente, un status bit, lo que jode la
            presión. No es algo que va y viene como la insulina o la sal en sangre. (a menos
            que el riñón se haya guardado toda la sal toda la noche, no sé, pero ya van
            9.8 horas desde que consumí sal, y dormí y fui a hacer pis varias veces).
            Acá:
                ngs://www.sciencedirect.com/topics/medicine-and-dentistry/glycocalyx
                Extracto de:
                    "Vascular Anesthesia"
                    Charlie Slowey MB, BCh, BAO, Daniel Nyhan MD, in Anesthesiology Clinics,
                    2022
            Dice:
                """The glycocalyx is a negatively charged sugar-protein barrier that coats
                all healthy vessel endothelium. It has a net negative charge and repels
                negatively charged molecules including red and white blood cells, and
                platelets."""
            Esto es muy pero muy interesante. Esto quiere decir, que si la Fructosa joroba
            el Glycocalyx, la sangre circula impedida. Y qué va a hacer el corazón entonces?
            Compensar. Con más fuerza. No puede hacer otra cosa. Más fuerza, dado un volumen
            fijo y superficie fijas, es más presión. Sobre todo si bajan los BPM, para dar
            el mismo efecto tiene que hacer más fuerza.
            De vuelta pero completo:
                """The glycocalyx is a negatively charged sugar-protein barrier that coats all
                healthy vessel endothelium20 (Fig. 2). It has a net negative charge and
                repels negatively charged molecules including red and white blood cells, and
                platelets.21 The discovery of the glycocalyx has caused the revision of the
                classic Sterling law of fluid dynamics to include the glycocalyx capacity to
                provide additional intraluminal "oncotic" pressure that limits the movement
                of fluid to the interstitial space.22 The glycocalyx protects the
                endothelium from mechanical shear stress of blood flow23 and from oxidative
                stress by scavenging free radicals.21 It can be damaged by ischemia,24
                hyperglycemia,25 hypervolemia through release of atrial natriuretic
                peptide,26 and systemic inflammation.27 Damage to the glycocalyx leads to
                capillary leak, platelet aggregation, edema, increased inflammation,
                hypercoagulability and loss of vascular responsiveness.27 Some evidence
                indicates that certain therapies help maintain the glycocalyx; antioxidants
                including nitric oxide,28 glucocorticoids,29 albumin,30 and sevoflurane.31
                The emerging literature suggests that protecting the glycocalyx layer may
                become a consideration in anesthesiology."""
            No hay ejercicio de respiración de CO2 de Buteyko o de Wim Hof que compensen
            esto, el daño de la Fructosa a la matriz de monosacáridos y proteínas. A menos
            que la carga negativa del Glycocalix dependa del pH. Y que el CO2 ayude a
            cambiar esa carga. REPITO:
                "A MENOS QUE LA CARGA NEGATIVA DEL GLYCOCALIX DEPENDA DEL pH. Y QUE EL CO2
                AYUDE A CAMBIAR ESA CARGA."
            Es posible que ese mismo esa el mecanismo de acción por el cual el CO2 es
            vasodilatador.
              Si el glycocalix no permite deslizar bien los RBC y WBC y Plaquetas y toda la
            historia, es natural que el cuerpo contraiga los vasos para así aumentar la
            presión, y que así vuelva a compensarse la velocidad. Presión implica velocidad.
            La velocidad puede aumentar al querer forzar la misma cantidad de líquido por
            menos espacio.
              Ahora bien, si tengo una sustancia, Retinol, que se convierte espontáneamente
            a Retinoic Acid cuando hace calor, gasto metabólico, alta temperatura en entorno
            local, etc., UV, pH, etc. entonces tengo que evitar que la sangre se ponga muy
            ácida capaz? Pero si uno hace Wim Hof, se puede alcalinizar la sangre con
            hiperventilación. Y ahí algo mágico ocurre que de golpe el cuerpo permite al CO2
            aumentar más de lo normal en la fase de Breath Hold siguiente a la
            Hiperventilación en el ejercicio Wim Hof Breathing. Esto por qué es?
              Será que el Retinol se anula con pH alcalino, y se atrapa en RBP, y ahí ya es
            safe y seguro poder subir el CO2?
              En fin, lo que digo es que mientras esté el Detox Condition, el bit de
            NeedsDetox en ON, el cuerpo no quiere saber nada con subir el CO2 en sangre.
            Entonces no quiere saber nada con hacer ejercicio ni pensar mucho, ni nada de
            gasto metabólico.
              Cómo juega la Fructosa en esto?
              Lo que sí se es que cuando hablan de Endothelial Dysfunction, pienso en lo que
            está apenas más abajo del Endothelial Glycocalyx, y eso es células, y pienso en
            Retinol rompiendo epitelios.
              Sin duda el Retinol puede romper los vasos sanguíneos, como cualquier otro
            epitelio que rompe.
              La pregunta es, cómo juega la Fructosa en esto?
              Me cuesta encontrar si Fructosa o Glucosa son totalmente neutrales y demás, al
            parecer sí, pero al tener tantos hidroxilos son polares, entonces se unen más a
            las moléculas de agua.
                "Why is fructose more hygroscopic than glucose?", 2019
                ngs://www.researchgate.net/post/Why_is_fructose_more_hygroscopic_than_glucose_Also_why_would_the_alpha_and_beta_anomers_of_sugar_differ_in_terms_of_water_uptake
            Dice:
                """Fructose is more soluble than glucose and hard to crystallize because it
                is more hygroscopic and holds onto water stronger."""
            mm, interesante.
            Acá va entero:
                """Differences in degrees of hygroscopicity between d-glucose and d-fructose
                are observed because of diffences in crystal growth morphology. When sugars
                crystallize, intermolecular hydrogen bonds form between the sugar molecules
                and, therefore, the hydroxyl groups are unavailable to hydrogen bond with
                water. This is the case to a larger extent in glucose being an aldo sugar
                than in fructose being a keto sugar.
                  Fructose is MORE SOLUBLE than glucose and hard to crystallize because it
                is more hygroscopic and HOLDS ONTO WATER STRONGER.
                  The difference between alpha and beta glucose is in the position of one of
                the four -OH groups. The carbon next to the oxygen atom carrying an -OH
                group in the hexagonal ring is called the anomeric carbon. If the -OH group
                attached to it is below the ring, the molecule is alpha glucose. If the -OH
                group is above the ring, the molecule is beta glucose. Since the linear and
                cyclic forms of glucose inter-convert with each other, alpha glucose can
                turn into beta glucose and vice versa. If you take a sample of pure alpha
                glucose and put it into water, you'll end up with a sample that is part
                alpha and part beta glucose. In beta-D-glucose all of the OH-substituents
                occupy the sterically preferred equatorial position, therefore it is more
                stable and the most widely distributed sugar in nature.
                  Again, differences in water uptake are due to differences in the
                cristalline structure of both forms.
                Best regards, Johannes"""
            ENOUGH SAID.
            Dice "HOLDS ONTO WATER STRONGER".
              Y ambos, Glucose y Fructose, tienen fórmula C6H12O6.
              Es solo que en una el carbonilo está en la punta y en la otra no, entonces una
            es un aldehído (GLU) y la otra es una ketona (FRU).
              Pero dice que no es por eso que una es más higroscópica, si no que se unen
            entre ellos los monosacáridos (cuando están tipo cristal amontonados) y dejan
            más o menos expuestos los grupos Hidroxilos para interactuar con las moléculas
            de agua.
              Entonces, igual, si la Fructosa toma el lugar de la Glucosa en el Glycocalyx,
            esto va a modificar el flujo de sangre.
              Sabemos que la Fructosa tiene 7 veces más poder de glycación que la Glucosa,
            es decir, se pegotea a las proteínas más fácil. Así que eso da una asimetría:
               1. Se va a pegar fácil al glycocalyx, se va a meter montón en pocos días.
               2. La Glucosa va a tardar muchos días en reemplazar la Fructosa ahí.
            Es decir, enloquecerse de mermeladas te sube la presión en pocos días. Pero
            eliminar la fructosa del consumo diario no restauraría el glycocalyx en poco
            tiempo, si no que hay que bancarla unos cuantos días y días. Bah, es una
            hipótesis. Hay una asimetría.
              Supongo que durante esos días de eliminar Fructosa, se puede aumentar Glucosa.
            Es decir, quitar mermeladas, aumentar papas y arroz. Porque supongo que si uno
            se pasa a Carnivore directo, entonces el glycocalyx va a tardar más en obtener
            Glucosas para reemplazar la Fructosa.
              A menos que nos hayan mentido y el Glycocalyx mejor que ni tenga ni Fructosa
            ni Glucosa, y que la cantidad que se haya de Glucosa en el glycocalyx de toda la
            gente sea patológica a pesar que pensemos que es normal.
              En ese caso, la interpretación sería que ambas suben la presión, porque ambas
            son higroscópicas, es solo que FRU es peor que GLU, pero ambas deben ser
            quitadas de la dieta.
              Quién sabe.
              Voy a medir todos los días, como siempre, a ver qué onda.
            Follow ups para googlear:
                "Does CO2 or pH affect Glycocalyx or impede flow?"
                "Does CO2 or pH affect alpha or beta glucose forms?"


            TRAIN TO FAILURE ONLY USEFUL WHEN DETOXING:
            ==========================================
            Hipótesis: entrenar o repetir hasta que se cansen los músculos y fallen, solo es
            necesario para construir músculo cuando uno está Toxic, porque eso los
            detoxifica. Aumenta CO2 localmente, ácido láctico, se modifica el pH y permite
            el Detox en esa zona. Lo que abre los miocitos y demás células de ese tejido
            muscular a intercambiar con el ambiente (antes estaban cerrados por estar toxic)
            y así el resto de esas horas o días sin estar Nutrient Resistant (insulin
            resistant), pueden crecer y buildear músculo.
              La hipótesis es:
                "Una vez que uno no esté Toxic, ya no necesita repetir hasta failure para
                que se buildee el músculo las horas y días siguientes o noches durmiendo
                siguientes. Se va a buildear solo! (si la dieta es pura sin toxinas, en la
                medida de eso)."
            En otras palabras:
                "Entrenar hasta failure es Detox."
            Y entonces solo sirve en la medida que haga falta hacer Detox, en la medida en
            que uno esté Toxic.


            MUSH THEORY OF FRUCTOSE VS RETINOL:
            ==================================
            La teoría de que la Fructosa hace una baba de cristales y monosacáridos en el
            glycocalyx, y eso tapa y frena el epitelio, y frena el detox del epitelio
            vascular, entonces se traba todo el ciclo de vida del Retinol desde el hígado
            hacia el exterior. Y tal vez hacia el interior del hígado tamibién.
              Es decir, al hacer una capita de azúcares babosos en el glicocalix, de
            monosacáridos higroscópicos de baja viscosidad pero que se pegotean entre ellos,
            entrando y saliendo de forma cristal, como que van frenando el intercambio de
            retinol con el exterior y la acción del sistema inmune.
            Entonces:
                "Fructose mush (papilla) en glycocalyx --> frena Detox retinol epitelio
                vascular"
            Me lo imagino como una capa blanquecina recubriendo el glycocalyx, que se
            aglomera y acumula y no termina de lavarse. Y se remueve y es azúcar blanquecino
            revuelto, depositado.
              Sin dar vueltas.
              Sin pensar si es más polar, o cargado o en tal forma. Si no que al ser más
            reactivo permanece y engrosa el glycocalyx. Como una basurita blanca.
            Que alterna entre sus formas cíclicas, lineares, que alterna entre aglomerarse
            en cristal o en disolverse.
              Al hacer ejercicio, se va removiendo un poco más. Se afloja, empieza a
            lavarse, puede salir por otros lados así.
              Pero hacer ejercicio medido, con cuiadado.
              Nada, ese sería el mecanismo. No sería una reacción química. Sería un lío
            mecánico.
              Si la Fructosa tiene tropismo por el alma de los vasos, y a permanecer ahí,
            eso solo puede frenar y complicar el Detox de Retinol, que también jode los
            epitelios. Y necesita una cierta cadena de cosas que ocurran, con el pH, y con
            el sistema inmune, para lavarse y reemplazar las células dañadas.
              Pero no sé.
              Es hipótesis.
              La hipótesis sería: no buscar mucho la vuelta. Es un mush, papilla, en las
            paredes vasculares. Y eso traba Detox. Y potencia desastre Retinol, sin causarlo
            directamente, si no como factor.
              Y ahí tenés el Síndrome Metabólico asociado a la Fructosa pero en realidad
            causado por Retinol. Potenciado por ésta. Y ahí tenés al hígado graso, que no
            puede exportar su Retinol porque bajó la efectividad del intercambio vascular.
            O que se ve obligado a absorber el Retinol que no están absorbiendo los demás
            sistemas de Detox (pulmones, transpiración piel, riñón, intestinos).
            Y vascular <-> pulmones.
              Pero no sé.
              Es simple:     Retinol   <->  Epitelios
                             Fructosa  <->  Glycocalyx Epitelio Vascular
              Cómo juegan ambos.
              Lo de la fructosa es porque tiene mayor poder de glycación (o fructación?),
            por lejos lejos lejos, y el glycocalyx son proteínas glicadas. Me equivoco?
              En fin.
            --
            UPDATE: Garrett Smith dice que la GLUCOSA RALENTIZA EL DETOX. No entendí bien
            pero capaz tiene que ver con que la Glucosa es un Aldehído. La Fructosa sería
            una Ketona, capaz también ralentiza Detox. Lo dijo en este video que yo tendría
            que ver de nuevo detenidamente:
                "Love Your Liver Livestream #153: DESTROYING the GLUCOSE/DEXTROSE powder
                FAD!!! 2 Testimonials!", Nutrition Detective, 2024-07-02.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=n19IyUk19Mw


2024-06-27: Jueves: Sin remedios, día 234.
            Desperté 3:50AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 71.4kg.
            Presión 7:04hs: 128/88 con 73BPM.  (aunque ayer también comí mermelada pero no
                                               de frutilla, en vez solo de arándano)
            Presión 15:47hs: 137/95 con 59BPM. (oxímetro en 99% y 58BPM)
            Saturación 100% y 71BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 15:54hs: 36.1°C.  (ambiente 22.8°C, 54% humedad)
            Almuerzo 16hs: 4 hamburguesas caseras, sal entrefina. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 3 patys con papas fritas, sal, agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc

            6:52hs: 72BPMReloj, sentado en PC.
            7:04hs: 74BPMReloj, sentado en PC.
            15:38hs: 62BPMReloj, sentado en PC, aun no almorcé.
            16:22hs: 63BPMReloj, sentado a punto de comer plato servido.
            17:00hs: 67BPMReloj, sobremesa último bocado.

2024-06-28: Viernes: Sin remedios, día 235.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:10hs.
            Peso: 70.8kg.  (bajé!)
            Presión 8:56hs: 129/84 con 70BPM.
            Saturación 100% y 72BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 9:07hs: 36.5°C.  (ambiente 23.0°C, 55% humedad) (Post ducha,sin frío)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Galletas de arroz con mermelada arándanos Selección LC.
            Cena 20hs: 4 patys, 10 patitas, jugo de limón natural, sin sal. Soda.

            Desperté con la nariz congestionada y yendo a hacer diarrea al baño.
            Antes de ir a dormir ayer a la noche también, diarrea.
              Y bajé bastante de peso.
              Será un bile dump?
              O sea, ayer no comí nada alérgeno. Comí hamburguesas caseras sin nada de
            almuerzo (aunque con muchísima sal), y a la noche patys con papas fritas sin
            nada más.
              O sea, no comí Fructosa, capaz es abstinencia de Fructosa, porque comí cero
            snacks ayer.
              Recuerdo que la tipa que entrevistaron en NoCarbLife, (la que era naturópata de
            terapias de hierbas y suplementos, que encontró carnivore y abandonó todo eso)
            dijo que las primeras semanas mal de ir al baño. Varios dicen eso. Joe Rogan,
            etc. Mikhaila Peterson también dice en la Lion Diet, que las primeras dos
            semanas vas mal al baño. Hasta lo noté en el perrito, que el perrito ahora hace
            carnivore.

            4:45hs: 76BPMReloj, 72BPMReloj, 74BPMReloj, antes levantarme medí tres veces,
                    desperté medio agitado con ganas de ir a hacer pis.
            5:33hs: 71BPMReloj, sentado en PC.
            9:00hs: 72BPMReloj, sentado en PC, luego de afeitarme y ducharme y meet.


2024-06-29: Sábado: Sin remedios, día 236.
            Desperté 4:05AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.4kg.  (bajé de nuevo)
            Presión 11:55hs: 141/99 con 61BPM.
            Presión 0:19hs: 135/88 con 66BPM.
            Saturación 99% y 61BPM y 60BPMReloj.
            Termómetro 12:29hs: 36.0°C.  (ambiente 20.2°C, 54% humedad)
            Desayuno 13hs: Limonada de frutos rojos y cookie de avena y cookie vegana que
                           tiene tableta chocolate adentro en TiendaDeCafé. (se me fue el
                           pulso como a 90 con los frutos rojos, tengo la Frambuesa en
                           severo en el ALCAT, no lo había relacionado. Se sentía muy ácida
                           la limonada, como alcohólica).
            Snack 17hs: Galletas de arroz.
            Cena 21hs: 2 bifes chorizo y 10 patitas, jugo limón natural. Agua.

            4:16hs: 75BPMReloj, 70BPMReloj, 71BPMReloj, 71BPMReloj, antes levantarme.
            11:53hs: 64BPMReloj, sentado en PC.
            11:57hs: 60BPMReloj, sentado en PC.
            15:48hs: 76BPMReloj, sentado en PC, después de tomar limonada FrutosRojos
                     y 2 cookies en TiendaDeCafé, y venir caminando con frío y Sol.
                     Sentado en la confitería, no lo pude anotar, pero se había ido tipo a
                     90BPM o más. No lo pude medir bien.
                       Seguramente los frutos rojos tenían Frambuesa, y seguramente es real
                     que me dio severa esa en ALCAT, no falso positivo ni nada, quién sabe
                     por qué me dio severa (frambuesa == raspberry).
            0:25hs: 66BPMReloj, antes de acostarme.


            Ganas de Hacer Pis vs Frío vs Moverse para hacer CO2:
            ====================================================
            Claramente se trabó el detox.
            y El detox tiene que ver con temperatura, con pH y con ritmo metabolico.
            Y con ganas de hacer pis.
            La Shivering Response, bajo qué condiciones se activa?
            Y salir de la sombra y ponerse al Sol, cómo juega?
            Pienso en estas cosas mientras camino desde Cabildo muerto de frío al Sol con
            ganas de hacer pis y temblando y con la vejiga llena empujando. Luego de
            linonada de frutos rojos en Tienda De Café.


2024-06-30: Domingo: Sin remedios, día 237.
            Desperté 4:00AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 69.9kg.  (bajé)
            Presión 18:05hs: 129/79 con 75BPM.
            Saturación 98% y 76BPM y 78BPMReloj.
            Termómetro 16:50hs: 36.6°C.  (ambiente 19.7°C, 55% humedad)
            Almuerzo 14hs: Hamburguesa clásica con fritas y 2 empanadas en Teglia.
            Snack 17hs: Galletas de arroz y trigo Multicereal, con mermelada frutilla Sel.LC.
            Snack 20hs: Galletas de arroz arrocitas, con mermelada arándanos BeePure.
            Cena 21hs: 3 patys con 10 patitas, jugo limón natural, sin sal. Soda.
            Magnesio 17hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 17hs: Un Quelat Zinc

            Hice 40 minutos de bici.
            Hace muchísimo frío, pero luego de hacer bici y ejercicios de brazos en el aire
            durante la bici, algo hice con la respiración que ahora estoy en remera
            totalmente sin frío, mientras mamá está abrigada encerrada y con mucho frío. Le
            dije que se suba a la bici pero no quiere.

            5:24hs: 67BPMReloj, acostado.
            12:46hs: 59BPM, sentado en cocina, en ayunas.
            13:03hs: 66BPM, luego de comer galletas arroz con trigo y avena, "multicereal".
            15:24hs: 79BPM, 1h después de hamburguesa en Teglia y 2 empanadas. (sentado en
                     la mesa dd Teglia me daba tipo 88bpm aproximado).
            16:30hs  77BPM, sentado en PC.
                     Claramente las empanadas y hamburguesa de Teglia y las galletas de
                     arroz y trigo y la mermelada de Frutilla, me dieron altos BPM.
                     Hace 2 o 3 días no consumía gluten y estaba bajando, estaba tipo en
                     60BPM hoy.
            16:50hs: Termómetro 36.6°C.
            16:57hs: 71BPM, sentado en PC.
            17:58hs: 78BPM, sentado en PC luego de hacer 40m de bici, elongar y tomar soda.
            19:38hs: 67BPM, sentado en PC.


            GLUTEN SETBACK VITAMIN A DETOX:
            ==============================
            Gluten Setback es porque el Gluten hace algo en intestino que al hacer el leaky
            gut, el hígado se da cuenta que no puede dumpear bilis por ahí, y se contiene, y
            sale a la sangree por Gallbladder (vesícula biliar) tapada cerrada, por
            Cholestasis.
              Eso, o el bile acid que dumpea al intestino, pasa a la sangre por causa del
            leaky gut del Gluten.
              La diferencia ahí es si se van a hacer Gallbladder Stones, por concentrarse
            bilis ahí por esfínter de Oddi (Sphincter of Oddi) cerrado, o si se va a romper
            la flora del intestino.
              (El Sphincter of Oddi recibe bilis de la vesícula (gallbladder) y el ducto del
            Páncreas, y sale al duodeno. El duodeno es una "C" que conecta el estómago al
            intestino delgado, el primer intestino.)


            SUEÑO DESPUÉS DE CENAR Y DESPERTARSE DE NOCHE. AYUNO POST CENA 3HS:
            ==================================================================
            Garrett Smith hablaba de que el hígado tiene un ritmo circadiano. Y de que si
            uno se despierta a la mitad de la noche con un Bile Dump, tipo se despierta con
            náuseas a vomitar, que lo que puede hacer es tomar Carbón Activado (Charcoal)
            antes de ir a dormir. El carbón activado entonces absorbe la bilis y se queda en
            intestino, y finalmente terminará saliendo por ese lado sin pasar entonces la
            bilis a la sangre.
            Pienso tres cosas, porque no tengo ganas de agregar carbón activado:
                1) Seguir reduciendo Gluten y tal vez reducir Fructosa. Así los bile dumps
                   del hígado no se van para donde no tienen que ir por el Gluten haciendo
                   agujeritos en intestino (sea porque realmente el gluten afecta la
                   Zonulina, o porque al hígado le gusta tanto detoxificar el Gluten que
                   manda mucho bilis al intestino y es el bilis permaneciendo ahí el que
                   hace el Leaky Gut). Lo de la Fructosa porque se sabe que se lleva mal con
                   el hígado.
                2) Tal vez no comer carbos a la noche o cena, para dormir mejor.
                3) Comer más temprano, así el detox de la cena empieza mucho más antes.
            En especial lo de comer más temprano porque si yo me voy a dormir a las 23hs, y
            me despierto a las 2hs a hacer pis, eso son 3 horas que tardó en hacerse el
            detox y el bile dump. Pasó a la sangre el bile dump, y ahora sale por orina por
            riñón.
              Entonces si me voy a dormir a las 23hs, tendría que cenar a las 20hs. Ta
            difícil. Pero si da resultado, puede valer la pena.
              Difícil porque hay que aguantarse esas 3 horas sin comer nada. Lo podría
            llamar un "Ayuno Post Cena".
              Igual mi problema, ahora que lo pienso, no tiene tanto que ver con lo que como
            si no conque a toda hora tengo necesidad de tomar agua y hacer pis. Y si estoy
            en la calle mucho tiempo sin tomar agua, me empieza un flareup en la piel, se me
            secan los labios mal y se rompen.
              Hay que re-ver la interview de "Dr. Valter Longo" con Dhru Purohit de 2022,
            donde hablaba de que el intermittent fasting matutino es malo (skipping
            breakfast) y es mejor el fasting post cena temprana.


2024-07-01: Lunes: Sin remedios, día 238.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:00hs.  (bien)
            Peso: 70.8kg.
            Presión 6:16hs: 129/86 con 71BPM.
            Presión 15:00hs: 138/88 con 83BPM.
            Saturación 100% y 70BPM y 70BPMReloj.
            Snack 12hs: Galletas de arroz Arrocitas, con mermelada arándano BeePure.
            Almuerzo 14hs: Hamburguesa con fritas en DeanAndDennys, le saqué el tomate y
                           lechuga pero le dejé parte del queso chédar. Soda.
            Snack 17hs: Galletas de arroz Arrocitas.
            Cena 21hs: 10 patitas con papas al horno, jugo limón natural, sal. Soda.

            Dormí bastante, incluso soñé.

            Es increible el efecto que tenían las Criollitas en el pulso.

            5:25hs: 70BPM, antes levantarme.
            6:19hs: 70BPM, sentado en PC.
            9:19hs: 69BPM, sentado en PC.
            15:05hs: 82BPM, sentado en PC, luego de ir a cambiar, medio nervioso porque
                     pensé que había ladrones saliendo. Encima comí mal. Aunque creo que era
                     pan de papa en vez de pan de trigo. Pero capaz el chédar.


            GALLETITAS CRIOLLITAS CON GLUTEN Y EL PULSO:
            ===========================================
            Es increible el efecto que tenían las Criollitas en el pulso.
              Doy fe que todo lo que dice Arthur Coca en "The Pulse Test" se viene
            cumpliendo, hasta los detalles.
              Está clarísimo.
              Cambiando las criollitas por galletas de arroz, bajé como 10 BPM across the
            day. Es increible.
              Más aun, pude recuperarme rápido después de que ayer las empanadas de Teglia
            me aceleraron el pulso, antes de bajar de la mesa estaba como en 88BPM pero no
            pude anotarlo o medir bien (hice 22 x 4 en el primer cuarto del dial).


            LECHE Y QUESOS HERVIDOS O CALENTADOS:
            ====================================
            Me falta entender por qué desde 2020 hasta casi todo 2023, no podía tomar leche
            pero sí podía tomar un poquito si había sido hervida o calentada.
              Es decir, cómo se explica eso bajo la reinterpretación Vitamin A Toxicity.
            Si la caseína atrapa el Retinol, y se calienta, capaz el Retinol sale como
            Retinol suelto o Retinol oxidado como Retinaldehído o RetinoicAcid.
              Entonces lo que no se explica es que al calentar la leche o el queso, debería
            ser peor. En vez, yo lo sentía menos peor, sin reacción inmediata. (Aunque sí
            migraña al día siguiente).
              Una manera de explicarlo es que las reacciones inmediatas eran quizás por
            anticuerpos IgE contra una proteína de la leche, algún fragmento de la caseína,
            que no era el Retinol pero que mi sistema inmune aprendió a asociarlo con el
            Retinol, y que al calentar la leche o el queso, esa proteína perdía su forma 3D
            y quedaba como péptido que no encaja ni activa el anticuerpo.
              Otra manera de explicarlo es que el sistema inmune puede detectar el Retinol,
            pero no el RetinoicAcid? Tal vez? No se entiende la dinámica, y cómo juega la
            RBP con el sistema inmune.
              Otra más es que quizás tenga razón la "Eggcell" (como los llama Garrett Smith)
            que propuso que el Retinoic Acid es bueno y la forma mala es en realidad el
            AnhidroRetinol, y que entonces comer huevo y el PreFormedRetinol animal es bueno.
              Lo único que puedo decir de eso es que en Noviembre2023 tuve un susto
            grandísimo porque el huevo me estaba empezando a dar la misma reacción que la
            leche con picazón en los labios (y las milanesas, que llevan huevo y gluten en
            el empanizado). Fue horrible, no entendía nada, y no sabía qué podía haber en
            común entre la leche y el huevo. Ahora lo sé: El Retinol.
              Aun no sé qué onda el gluten. Supuestamente no tiene carotenoides.
            Supuestamente. Pero en fin, ya hasta las criollitas me caen mal. Y la masa de
            empanadas. Será que el pan rallado de supermercado se le pone aceites vegetales
            de carotenoides oxidados, o margarina?
              Ingredientes Preferido: """Ingredientes: Harina de trigo enriquecida Ley N°
            25.630 (sulfato ferroso: 30 mg/kg -como hierro-, niacina: 13 mg/kg, vitamina B1:
            6.3 mg/kg, ácido fólico: 2.2 mg/kg, vitamina B2: 1.3 mg/kg); glucosa.  CONTIENE
            DERIVADOS DE TRIGO. PUEDE CONTENER SOJA."""
              Lo que le veo de malo: hierro suelto, niacina, ácido fólico.
              Y que tal vez "puede contener soja".


2024-07-02: Martes: Sin remedios, día 239.
            Desperté 6:00AM. Dormí 0:10hs.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 9:25hs: 148/98 con 76BPM.
            Presión 9:33hs: 130/88 con 82BPM.
            Saturación 100% y 76BPM y 71BPMReloj.
            Snack 12hs: 1 galleta de arroz y lino que quedaba.
            Almuerzo 17hs: 2 Bifes chorizo y 10 patitas, jugo limón natural. Agua.
            Snack 20hs: 1 galleta de arroz dulce pero como era con Sucralosa, tiré el
                        paquete a la basura cuando leí los ingredientes. Pensé que era
                        azúcar normal y por eso lo compré. La Sucralosa está por prohibirse
                        mundialmente.
            Cena 22hs: Bife de cuadril, pero tenía sueño y no lo terminé. Soda.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc

            Desperté sin zumbido en los oídos. Totalmente sin zumbido.
            También desperté con los nariz seca y los ojos doloridos atrás un poco, como
            que voy a tener dolor de cabeza. Entonces hice palming antes de levantarme
            (frotar palmas de las manos y colocarlas sobre la cara y ojos).

            Hice ATT.
            Hice WimHof.

            6:00hs: 79BPMReloj, antes de levantarme.
            7:33hs: 74BPMReloj, sentado en PC, después de ATT.
            9:35hs: 71BPMReloj, sentado en PC, hice WimHofBreathing hace unos ratos.
            17:48hs: 73BPMReloj.

2024-07-03: Miércoles: Sin remedios, día 240.
            Desperté 5:45AM. Dormí 22:00hs.  (pasié al perro 2AM)
            Peso: 70.1kg.
            Presión 9:25hs: 131/87 con 74BPM.
            Presión 15:19hs: 133/80 con 78BPM.
            Saturación 99% y 73BPM y 74BPMReloj.
            Termómetro 15:26hs: 36.8°C.  (ambiente 20.9°C, 53% humedad)
            Almuerzo 14hs: Bife cuadril de ayer, 3 patys, arroz blanco y negro, sal. Agua.
            Snack 20hs: Galletas de arroz Arrocitas con mermelada arándano Sel.LC.
            Cena 21hs: Milanesas gluten free con harina de arroz, limón natural. Agua.
                       (me dieron mucho sueño, capaz es el huevo, o la hora).

            Desperté con sueño. También fui a dormir con mucho sueño, no podía terminar la
            cena.
            Capaz es Keto Flu, ayer prácticamente no comí carbos.
            Ayer y hoy soñé. Estoy empezando a soñar de vuelta.

            Hice 30 flexiones, 30 abdominales y 20 flexiones de puño.
            Hice 15m de bici en Nivel Esfuerzo 4.

            Estuve todo el día con sueño y estupor.

            6:51hs: 74BPMReloj, sentado en PC.
            7:36hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            14:17hs: 77BPMReloj, durante almuerzo patys, bife y arroz.
            15:13hs: 81BPMReloj, luego de comer y lavar platos, sentado en PC. Muy dormido,
                     mareado. Bostezando.
            15:28hs: 79BPMReloj, sentado en PC.
            9:14hs: 74BPMReloj, sentado en PC, con mucho sueño.


            Rem vs Detox, o, Rem is Detox:
            ========================
            "Soñar sería acelerar el ritmo metabólico de partes cognitivas y normalmente
            concientes del cerebro, para poder hacer detox.". Yo 2024-07-03.
              La dopamina sería como la Urea. Y se va pasando de neuronas profundas a
            neuronas corticales y hacia afuera.
              REM REBOUND: Esto explica el Rem Rebound que todos tienen al dejar la cafeína
            u otras sustancias.
              Se desactiva la memoria y la conciencia porque es todo un blah cualquiera sin
            relevancia. Es solo aumentar el ritmo metabólico para expulsar toxinas
            reutilizando la sinapsis para eso. Sin significado.
              Es como cuando los músculos generan CO2 y ácido láctico, que hacen falta para
            el Detox por tema de pH y tema de permitir ingreso de O2 a células.
              Si son justo las mismas neuronas que usamos durante el día, no es casualidad,
            capaz necesitaban Detox.
              Será por eso que dicen que hace falta un leve frío en ambiente o en piel
            respecto al Core oara poder dormir bien?
              Se sueña más los primeros meses de dejar la cafeina. También soñar seguro es
            signo de que uno finalmente dejó de comer cosas malas que bloqueen el detox o lo
            ralenticen, y que finalmente empezó el Detox.


2024-07-04: Jueves: Sin remedios, día 241.
            Desperté 3:20AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 5:03hs: 131/89 con 63BPM.
            Saturación 100% y 63BPM y 66BPMReloj.
            Termómetro 5:35hs: 36.1°C.  (ambiente 22.7°C, 54% humedad)
            Almuerzo 14hs: Una sola milanesita fría de anoche, con jugo de limón, sal. Agua.
            Snack 12hs: Galletas de arroz Arrocitas con mermelada arándano Sel.LC.
            Cena 21hs: Ravioles de Franccesca Casa de Pastas, aceite de oliva, sal. Agua.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 5hs: Un Quelat Zinc
            Zinc 23hs: Otro Quelat Zinc

            Desperté mucho mejor, luego de 2 o 3 días de estupor.
            Se nota hasta en el pulso, que hoy bajó a menos de 70.
            Ayer además fui al baño un par de veces. Capaz fue un bile dump por post
            empanadas de Teglia del domingo y post DeanAndDennys del Lunes.
              Estaba tan mal que no podía actualizar el ToDo acá o el gnucash, no podía
            enfocar. O capaz era KetoFlu porque no compré galletas y mermelada por casi 2
            días, pero no fueron tantas días/horas. O capaz era Insulin Resistance, de que
            había porquería en la sangre y el metabolismo se ponía lento para no absorber
            esas porquerías hacia dentro de células, pero la temperatura ayer estaba bien.
            O capaz simplemente estaba mal dormido.
            O... fue la cookie de chocolate del Sábado. Capaz tenía mucha cafeína.
            O sea, no eran chispas de chocolate, si no una barrita de chocolate amargo por
            dentro, capaz era bien fuerte (la cookie vegana de TiendaDeCafe).
            Creo que esto no me pasaba desde el chocolate.. sii.
            Capaz me impactó en receptores la Adenosina acumulada ayer.

            SSD PC TURNOS CLINICA MAMÁ:
            ==========================
            Hoy fui a colocar SSD en PC turnos clínica que el HDD estaba por terminar de
            fallar. Revivió mal esa PC. Se ve que no solo estaba por fallar, si no que o
            jodía la CPU a través de pedir mucho y mal 12Volts, o mandaba muchas IRQ o quién
            sabe qué. Tal vez sea algo ambiental porque las PC ahí con HDD están similares.
            Se me ocurre puede ser:
                1) POLVO: Polvillo de smog de la avenida. (Por ejemplo, taponando filtro de
                   los HDD y entonces no tienen la presión de aire que tienen que tener, o
                   algo así.)
                2) VIBRACIONES: Vibraciones autos de la avenida jorobando los cabezales HDD.
                   Si los cabezales están apenas flojos, capaz afectan el access time y seek
                   time.
                3) MAGNETISMO: Magnetismo de algún transformador de Edenor cerca?
                4) MAL POWER: Mal power por haber talleres cerca en esa cuadra, creo?
                   Spikes de taller cerca o de Edenor o de mala térmica, mal panel? No me
                   extrañaría algún corto en los fabulosos y estúpidos cablecanales que
                   instalaron esos arquitectos borrachos.
                5) TEMPERATURA: Coolers tapados por ese tipo de polvo, y entonces la CPU se
                   va throttleando, y al final nada que ver con el HDD. Esto no creo. Ocurre
                   pero no creo que sea esto.
                6) FRAGMENTACIÓN: Nunca defragmentaron capaz.
                7) FRICCIÓN: Motores engomados haciendo que no arranque el spindle, los
                   platos y chupe muchos amperes. Y que mantenerlo girando chupe muchos
                   amperes y haga chispas en el enchufe SATA POWER y capaz SATA DATA, y así
                   se explica la corrosión.
                8) HUMEDAD Y CORROSIÓN: Humedad ambiental jorobando los enchufes SATA y SATA
                   POWER. Probablemente por Aires Acondicionados sin parar pero puerta
                   constantemente abierta. Y compus justo donde da el aire.
                9) GOLPES EN PC/Laptops: Capaz hay un factor humano, alguien que cada vez
                   que una compu tarda, la golpea, sin falta, y eso desajustó precisión
                   cabezales de cada HDD. Capaz es un "meme" social que todos copiaron y lo
                   hacen todos.
                10) EMF ALTO: Hay una torre cerca. Pero no se me ocurre cómo EMF puede
                    afectar discos HDD y no CPUs/SSDs. Porque al reemplazar HDD con SSD todo
                    se arregla.
            El SSD tardó 5m54s en leer md5sum de sus 62GB, eso son 178MB/s, y el HDD tardó
            42m43s, eso son 24MB/s. Son 7.2x veces más.
            Entonces, se puede medir en otras máquinas:
                a) HDTune para caracterizar access time, seek time.
                b) CoreTemp para ver coolers disipadores tapados y si en el momento del
                   freeze se levanta temperatura.
                c) Defraggler, para ver mapa fragmentación.
                d) SMART, CrystalDisk, para ver SpinUp Time, errores de cable, Power Losses.
                e) Wattímetro en enchufe 220V? Consumo PC antes y después de conectar HDD?
                   Antes y después cambiar por SSD? Si da más que 2 a 10Watts? Dudo que se
                   note. Hay algún medidor SATA Power inline en MercadoLibre? Esto para ver
                   si hay dramas power spikes.
                f) Medidor EMF caracterizar efecto potencia torre 4G cercana.
                g) Osciloscopio "VER" el power, descartar cosas raras transformadorcitos en
                   cablecanal. Ver si los 220V son constantes "a ojo". Ver si algo obvio
                   está mal.
                   Puede haber Spikes debido a una máquina de taller en la cuadra.
                h) GND Tester Enchufe Cambri. Ver que no haya cosas raras. Falta de tierra,
                   neutros invertidos.
                i) Smart10 para ver los 220V unos ratos cómodo.
                j) Mold: Capaz hay que abrir un HDD y ver si tiene hongos en los platos.
                k) Medidor VOC Aire: Smog: Calidad de aire, Volatile Organic Compounds.
                   Capaz el polvillo de la avenida dentro de las PC es especial en algún
                   sentido, y al ser una puerta que se abre y cierra constantemente, es un
                   tema. Quizás no. Capaz era solo ceniza porque más gente fuma de la que no
                   en ese lugar.
                l) App Medidora Magnetismo en celu. Medir antes en casa el nivel basal.
                   Para descartar trafos Edenor o trafos de cablecanal de arquitectos
                   mágicos. Capaz son para 12V ethernet o para cargar celulares, no sé qué
                   hacen ahí.
                m) EMF Tester para ver si hay Spikes como los del Yamaha. Dirty Electricity.
                   Y Multímetro en EMF, para objetivar calibración.
            Es importante saber la razón. Porque:
                a) COSTO/MOTIVACIÓN: Cambiar SSD por HDD en todas todas las compus se puede
                   hacer pero es costoso. Si es necesario, porque se ve que todos los HDTune
                   dan mal por ejemplo, se hace con más ganas.
                b) PAVADA: Si tocando una cosita como prendiendo todas las compus a la vez y
                   corriendo Defraggler una noche en todas a la vez les da más vida gratis,
                   bueno, eso vale la pena. Ya deshabilitamos MemoryCompression que las
                   estaba garchando.
                c) HUMANOS: Si lo que jode los HDD jode humanos, hay que saber esto y tomar
                   acciones. Ejemplo: Magnetismo algún transformador Edenor, EMF torre 4G,
                   dirty electricity transformadorcitos cablecanal.
                   Mold: Capaz hay que abrir un HDD y ver si tiene hongos en los platos.
                   Smog: Capaz ese polvillo es tremendo.
                d) OTROS APARATOS: Si hay mal power, todo el lugar está embrujado y sufren
                   aparatos como el CABLEMODEM y demás, y ellos dependen de internet.
                     Ejemplo: Un transformadorcito de esos que pusieron embebidos en
                   cablecanal los arquitectos "mágicos" haciendo un mal corto o dirty
                   electricity.
                   O una heladera con motor muy dirty, etc. O cafetera, etc.
                     Si es un tema en un taller de la cuadra, capaz con un filtro en entrada
                   Edenor se soluciona.
                e) CONTROL Y SABER: Vivir sin control y que pasen cosas como que todo está
                   embrujado no está bueno. Saber la razón real de las cosas devuelve
                   control en la vida de la gente. Pueden medir si vuelve a pasar, etc.
                   Pueden prevenir, cuantificar. Lo opuesto a "Desamparo Aprendido",
                   "Learned Helplessness".
            De todas esas cosas, solo me falta:
                -Medidor de consumo SATA Power inline.
                -EMF Meter.
                -VOC Meter, Calidad de Aire.

            3:20hs: 75BPMReloj, antes de levantarme.
            5:05hs: 66BPMReloj, sentado en PC.
            9:21hs: 63BPMReloj, sentado en PC.
            1:00hs: 67BPMReloj, sentado en PC, antes de acostarme.


            PREGUNTAS RESEARCH PARA CHECKEAR CON GOOGLE Y ng:
            ====================================================
            1) Sarro dental vs calcio vs magnesio vs pH retinol.

            2) Fructosa solo causaria higado graso si ademas uno consume retinol, por
            cuestión de orden de detox. La Fruc/Gluc es macro muchos gr pero traba detox
            retinol, que queda postergado y se hace y se mantiene graso. Vs ayuno
            intermitente.

            3) Glucosa aldehido retrasa ALDH?.
            GLUC es antioxidante como VitC?, en modestas cantidades?.
            Ayuda a mantener síntesis, un nivel basal de ALDH?

            4) Colágeno vs vitA vs "escorbuto" vs diabetes.

            5) Receptores AcetilColina vs pH vs retinol va RBP.

            6) Yamaha Dirty Electricity EMF vs Retinol vs dandruff picante en área que
            recibió EMF/tal frecuencia.  vs auriculares px100 o koss con
            tinnitusMix/binaural alpha waves. DoubleBonds molécula. Ambas retinol y omega3 y
            omega6 tienen double bonds, significa que son más sensibles a EMF y a RayosX?.
            Supongo que cuando uno ya no es VitA toxic, ya no hace nada, ya no pica.
            Entonces, se puede usar esa frecuenciaYIntensidadYFormitaSpikes para detectar
            Hilervitaminosis o para tratarla o acelerar Detox?  Se puede agarrar un tubito
            con caroteno (jugo tomate, etc) y ver si cambia de color con ese EMF con un
            sensor de color de calibración de monitor?

            7) Sudor frente ácido vs Accutane. Eso es lo que flota en dandruff al aire.

            8) Que tienen que ver?: Grounding de ober, Cullin de la mina con frecuencia,
            frecuencia bedini curando familiar, (jeff rense?), tinnitusMix, binaural alpha,
            el YamahaQuePica De DirtyElectricity. Y la chica con MS que tambien era sensible
            a EMF.

            9) Que tienen que ver? marshallProtocol aumentar la vitD baja la vitA? y eso
            sacaba mycoplasmas? como se relaciona con lo de garth nicolson? y había otro
            referente además de nicolson?


2024-07-05: Viernes: Sin remedios, día 242.
            Desperté 6:25AM. Dormí 1:20hs.
            Peso: 69.5kg.  (bajé bocha!)
            Presión 15:47hs: 141/93 con 63BPM.
            Saturación 100% y 71BPM y 67BPMReloj.
            Termómetro 11:19hs: 36.5°C.  (ambiente 20.7°C, 51% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: Galletas de arroz y lino sin sal.
            Cena 21hs: 3 patys con papas fritas cuadradas, jugo limón natural, sal. Soda.

            Hice 50m de bici en esfuerzo 4, viendo un podcast.

            6:25hs: 74BPMReloj, antes de levantarme.
            15:53hs: 67BPMReloj, sentado en PC.
            15:55hs: 68BPMReloj, sentado en PC.


            GLUCOSE DEXTROSE FRUCTOSE ASCORBICACID SLOW ADH AND ALDH:
            ========================================================
            Cuanto menos actividad de ALDH haya, menos bile dumping hay.
            Y cuando hay mucha actividad ALDH, el hígado manda un bile dump.
            Video Garrett Smith:
                "Love Your Liver Livestream #153: DESTROYING the GLUCOSE/DEXTROSE powder
                FAD!!! 2 Testimonials!", Nutrition Detective, 2024-07-02.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=n19IyUk19Mw
            Excelente video.
            Cuando la insulina baja la glucemia, por ejemplo cuando uno come proteínas sin
            acompañamiento de carbos, se produce


2024-07-06: Sábado: Sin remedios, día 243.
            Desperté 5:20AM. Dormí 21:30hs.  (casi 8 horas!)
            Peso: 69.4kg.
            Presión 7:15hs: 143/93 con 58BPM. (Esto es lo OPUESTO a HISTAMINA: alta presión,
                                               bajos BPM. Esperar adaptacion receptores,
                                               ahora que no hay histamina.  Seguir sin
                                               Gluten ni alérgenos y que bajen las bolitas
                                               de grasa y edemas y quistes presionando
                                               riñones y vasos, y se restaure el glycocalyx).
            Presión 23:30hs: 136/81 con 68BPM.
            Saturación 99% y 61BPM y 64BPMReloj.
            Almuerzo 14hs: Fideitos de Quinoa gluten free, aceite oliva, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: 2 porciones pizza casera.
            Cena 21hs: 2 bifes de chorizo, jugo limón natural, sal entrefina. Soda.

            5:22hs: 70BPMReloj, antes de levantarme.
            7:22hs: 64BPMReloj, sentado en PC.
            14:16hs: 68BPMReloj, sentado en la cocina, antes de comer fideitos Quinoa
                     gluten free.
            15:36hs: 68BPM y 70BPMReloj, sentado en PC. Conclusión: Los fideitos Quinoa
                     no dan reacción. Están hechos con Harina de Arroz, Harina de Maiz y
                     Harina de Quinoa, en ese orden los ingredientes.
                     Ya con no estar fortificados con las toxinas niacinamida ni ácido
                     fólico, eso ayuda mucho. Además de Gluten Free es FortifiedFree.
            23:30hs: 68BPMReloj, sentado en PC, después de cenar bife.

            RESEARCH NOTES:
            ==============
            -Arthur Coca dice que una SYMPATHECTOMY elimina el efecto de las alergias
             nonreagénicas, o sea, de subir el pulso con comidas, o sea supongo, de los Bile
             Dumps:
                 """Sympathectomy as an aid is considered, not only in its relation to
                 hypertension, but as a valuable adjunct in other possible
                 manifestations of allergy. From the.  author's experiences it diminishes
                 not only the expressions of allergy, but in some, cases entirely
                 eliminates the expression.  The physiological basis is not clear since, it
                 appears that the simple interruption of the autonomic pathway produces
                 comparable results to more radical procedures."""
                 "BOOK REVIEW: FAMILIAL NON-REAGINIC FOOD ALLERGY", M.G.M., Annals Of
                 Allergy Vol4 May-June 1946, page 245.
             Ete aquí que la youtuber RibEyeRachael revirtió su Ehler Danlos (EDS) calmando
             su actividad SIMPÁTICA y ejercitando su VAGUS NERVE al hacer esa terapia de
             DNRS, como yo con ATT.
               Supongo que el Bile Acid le estaba haciendo agujeros en los tejidos
             conectivos por todos lados. Capaz de tanto bile dumps con Retinoic Acid.
               Convirtiendo todo en mush/papilla, colágeno roto de tanto MMP9 de tanto
             macrófagos limpiando el desastre, perforando tejidos para patrullarlos.
            __
            -Arthur Coca se hizo una Sympathectomy:
                 """To the best of my knowledge, the operation of sympathectomy as a
                 consciously antiallergic measure was first performed on myself by Dr.
                 Laurence Miscall a t my request. As I was aware, the operation had been
                 successful in some of the cases in which it had been employed upon an em-
                 pirical basis for the reduction of hypertension. I think my knowledge of
                 that fact was the most persuasive consideration impelling me to the operat-
                 ing table, because I had become convinced of the primarily allergic nature
                 of hypertension."""
                 "THE ANTIALLERGIC ACTION OF SYMPATHECTOMY", Arthur F. Coca, Lederle~1947.
             Además solo podía comer carne de vaca, era alérgico a todo:
                 """Through many years of trial and error, a t first without, later with the
                 use of the criterion of specific tachycardia, I had found myself clinically
                 allergic to all available foods excepting beef. In ignorance of
                 Stefansson's demonstration of the indispensibility of fat for a man's
                 nutritional requirement on an exclusive diet of meat, I ate only lean beef
                 and rapidly lost both weight and appetite."""
             Estos síntomas se le corrigieron:
                 """After the first operation, the following symptoms disappeared without
                 need of any restriction of the diet: migraine, gastric pain,
                 gastrointestinal bleeding, constipation, hemorrhoids, chronic rhinitis, and
                 lapses of memory."""
             Estos le permanecieron después de la sympathectomy:
                 """There remained tiredness, neuralgia (occipital and sciatic), with
                 occasional numbness of ulnar nerve distribution, and hypertension (up to
                 190/122) and, also, canker sores, heartburn, and mild conjunctivitis."""
             Así que Arthur Coca era tremendo hipertenso.
             Y debía ser tremendo lastrador de Vitamina A. Dice que quedó super alérgico a
             la leche y eso no volvió. En el PDF de SYMPATHECTOMY, también dice otros
             alimentos que sí pudo reintroducir. Y detalla otros casos.
             __
             -Histamina vs Bile Dump vs Canales Por Donde Sale Retinoic Acid vs Higado:
             =========================================================================
             Ahí leí el capítulo "Histamine Theory" del libro "Familial Nonreaginic Food
             Allergy" de Arthur Coca.
             Y estoy pensando que la Histamina capaz es:
                1. La señal para las células de todo el cuerpo para que larguen Retinoic
                   Acid o Retinol o Retinal.
                2. O es la señal para que el Hígado largue su Bile Dump.
                   Es decir, la manera en que los glóbulos blancos se comunican con el
                   hígado, pidiendo un Bile Dump.
                3. Como que es un irritante.
                4. O es un desperdicio asociado a la detoxificación de Retinol. Un simple
                   anillo al que se le pegó una amina para que encaje en receptores y se
                   vaya.
             Habla de dermatographia, habla de vasos dilatados con histamina o con
             "H-substance".
                   """"H substance" or "substance H" are occasionally used in medical
                   literature for histamine or a hypothetical histamine-like diffusible
                   substance released in allergic reactions of skin and in the responses of
                   tissue to inflammation."""
                   ngs://en.wikipedia.org/wiki/Histamine
             O sea, es liberada.
             Por qué?
             Será un corner case? O sea, no que es una citokina que envía un mensaje a los
             glóbulos blancos para que se irriten y defiendan, si no que podría ser una
             liberación porque no queda otra porque el pH subió o bajó mucho, y la célula
             muere si se la queda.
               O hay que vaciar la histamina acumulada y detoxificar de golpe la célula de
             glóbulo blanco de histamina por tal o cual motivo urgente. Capaz los glóbulos
             blancos no es que comen bichos, si no que convierten carotenoides en anillos de
             histamina, dopamina, etc. Se los nitrogena y se los envía para salir por sangre
             y pis, linfa, etc.
               Nitrogenados, esos carbonos ya no joden y son captados por receptores y se
             van pasando hasta salir del cuerpo.
               Digo, son hipótesis.
               Porque claramente la teoría actual está toda mal. Hace falta una
             reinterpretación de parte de alguien que sepa pensar en términos de sistemas.
             De sistemas completos. De orquestas.


2024-07-07: Domingo: Sin remedios, día 244.
            Desperté 4:55AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 69.7kg.
            Presión 11:37hs: 155/95 con 64BPM.
            Presión 21:00hs: 123/75 con 80BPM.
            Presión 22:36hs: 137/83 con 82BPM.
            Saturación 99% y 59BPM y 59BPMReloj.
            Almuerzo 15hs: Bife de lomo con papas fritas y arroz, El Ñandú San Isidro. Soda.
                           Postre Pastel de Manzana, sin helado. Me cayó pesado el postre.
            Snack 17hs: 2 Tostados jamón y queso que hizo mamá.
            Snack 21hs: Galletas arroz y lino con mermelada arándano BeePure.
            Cena 21hs: 10 patitas y papas hervidas, jugo limón natural, sal entrefina. Agua.
            Magnesio 5hs: Un Total Magnesiano
            Zinc 5hs: Un Quelat Zinc

            BICI: Fui a andar en bici con la bici por primera vez! La había hecho reparar
            la otra semana.
            Salimos 12:36 y volví a casa pasadas las 17hs.
            De ida hasta las parrillas de San Isidro fueron 1h10m.
            En la parrila permanecimos 2h15m.
            La vuelta fue 1h00m más llegar a casa desde lo de Coni y subir las escaleras.

            11:34hs: 59BPM.
            20:02hs: 71BPMReloj, sentado después de hacer Wim Hof Breathing.


            Insulin Resistance, Glucosa alta, son secundarios no primarios, a toxicidad:
            ===========================================================================
            Insulin Resistance es toxin resistance.
              Garrett Smith dice que el cuerpo eleva la glucosa en sangre para protegerse de
            un bile dump. Lo haría para que ralentizando ALDH, el hígado frene el dump. Da a
            implicar que cuanto más actividad haya de ALDH disponible, el hígado dumpea más.
            Que si hubiera mucha ALDH activa disponible, el hígado se mandaría a dumpear
            bilis.
              Pero no, no es eso.
              Lo que es, es que en modo urgente cierren las membranas porque hay toxinas en
            la sangre, pasa algo obvio.
              Pasa que si las células se cierran, y bajan su metabolismo, y la Tiroides baja
            la batuta de la orquesta para que todo frene, porque hay toxicidad en la
            sangre, hay que entonces aumentar la glucemia que se alimenten más esas células
            que están escondiendo los receptores.
              La danza de causas y efectos tiene que ser de esa manera:
                1. Toxcidad flotando en sangre.
                2. Se fuerza a cerrar el metabolismo:
                    a. Bajando activitad Tiroides.
                    b. Invaginando receptores en membranas, retirando o inactivando
                       receptores.
                3. Para compensar sin compensar del todo, el hígado dumpea no bilis si no
                   glucosa a la sangre, siendo que las células redujeron su input. Si no
                   hiciera eso, las células morirían en más cantidad.
                4. Si las mitocondrias también cierran sus membranas, entonces más glucosa
                   aun se necesita para la Glucólisis, siendo que no se va a hacer tanta
                   Oxidación Fosforilativa de Glucosa (2ATP vs 36ATP).
                5. Hacer mucho de esto fuerza a las células al programa tumoroso/cáncer.
            El cuerpo hace lo que puede con las cartas que le jugaron. El punto de control
            que hay es simplemente no consumir toxinas ni respirar toxinas.
            Parece que no hace falta aclararlo, pero están todos locos.
            TODOS. LOCOS.
            Estas cosas nunca van a servir:
                1. INSULINA. Inyectar insulina para forzar más glucosa a las células. (Para
                   que no suba la glucemia).
                     La razón que la glucemia sube, es para compensar que las células no
                   quieren la toxicidad. La glucemia sube porque el hígado mismo sintetiza
                   más glucosa.
                2. MENOS CARBOS. Consumir menos carbos. (Para que no suba la glucemia).
                     La razón que la glucemia sube, es para compensar que las células no
                   quieren la toxicidad. La glucemia sube porque el hígiado mismo sintetiza
                   más glucosa.
            Esto va a servir:
                1. No consumir más toxinas, ni respirar toxinas.
            Ahora bien, consumir menos carbos, a veces sirve, por la simple razón que:
                1. La gran mayoría de los "carbos malos" son:
                        a. dextrosa
                        b. maltodextrina
                        c. JMAF (jarabe de maíz de alta fructosa)
                        d. jarabe de glucosa
                        e. almidón de maíz
                        f. maizena
                        g. harina de maíz
                   y todos esos tienen en común que salen de la planta de maíz, que tiene
                   mucho BetaCaroteno, y al refinar esos jarabes, oxidan el BetaCaroteno
                   en RetinoicAcid u otras formas activas equivalentes.
                2. La gran mayoría de los "carbos malos" son también galletitas horneadas,
                   o panes horneados o facturas/delicatesen horneado, las cuales se hacen
                   con grasas vegetales, margarina, etc., es decir, con aceites vegetales.
                   Aceites que no son aceite de oliva ni palta ni coco:
                   (Que reemplazan la grasa vacuna, aunque muchas veces usan el truco de
                   poner mitad grasa vacuna mitad margarina, para poder seguir poniendo la
                   grasa vacuna en ingredientes, pero la presencia de esta última no opaca
                   la mala acción de la primera):
                        a. aceites vegetales
                        b. aceites vegetales hidrolizados
                        c. aceites vegetales y lecitina de soja
                        d. grasas trans
                        d. margarina
                        e. otros aceites modificados con otro método para que tengan
                           consistencia sólida, no importa si la grasa resultante no es la
                           misma que la grasa trans, lo que importa es que fue expuesto a
                           solventes y calor.
                        f. aceites de girasol, de soja, de maíz, etc.
                    Suelen ser de plantas que tienen BetaCarotenos, o en su defecto, otros
                    Carotenoides.
                      Cuál es el problema? Al ser refinados con CALOR+SOLVENTES, listo, se
                    oxida el BetaCaroteno u otro Carotenoide, no importa que no sea
                    exactamente BetaCaroteno.
                      El BetaCaroteno oxidado, es altamente tóxico, es Retinal o
                    RetinoicAcid.
                      Esto es suficiente para forzar al cuerpo a un estado de Toxin
                    Resistance (Toxin Resistance o Insulin Resistance, como quieran
                    llamarlo).
                      Creo que el Aceite de Oliva es mejor que los demás aceites, porque es
                    el único que se extrae en frío, y el único con standard de acidez baja
                    ("Extra Virgen" denomina al aceite que se envasó con pH bajo, menor a
                    0.8% o 0.5%, lo que sea que signifique medir el pH como un porcentaje).
                      Los demás aceites, se extraen con CALOR+SOLVENTES lo cual revela al
                    Retinoic Acid. Una vez en su forma activa, es soluble en agua y pasa a
                    la sangre, y el cuerpo no lo puede frenar en la digestión normal que
                    hacía de los BetaCarotenos.
                      Por supuesto que el Aceite de Oliva es amarillo por los Carotenoides
                    que tiene, los sigue teniendo, al igual que todos los demás aceites,
                    pero no está pre-oxidado con CALOR+SOLVENTES. Los aceites "seed oils" se
                    refinan con Hexano, que es como el benceno pero en tirita, y con
                    alcoholes y con mucho mucho mucho calor. No hay chance que no vengan con
                    alto contenido de Retinoic Acid o carotenoides equivalentes oxidados.
                    De mínima si no hacen tanto daño como el Retinoic Acid, esos otros
                    carotenoides anónimos oxidados, de mínima, retrasan la detoxificación
                    del Retinoic Acid que ya vino en el resto de la comida o que ya hay
                    dando vueltas en el cuerpo. Hace falta que uno baje la Toxin Resistance,
                    ese modo de ser, y vuelva a subir la Tiroides, para que las bolitas
                    donde se stashea todo eso empiecen a dumpear por sangre y así orina todo
                    ese Retinoic Acid.
                3. Las "harinas malas" son las que tengan Trigo maltratado, mal procesado, o
                   fortificado, u otros gluten locos.
                     Resulta que el Trigo tiene carotenoides.
                     Sospecho que el Gluten es la Caseína de las plantas.
                     Qué quiero decir con eso?
                     Que la caseína es la proteína que envuelve el Retinol para que no
                   jorobe.
                     Y el Gluten es la proteína que tiene forma loca 3D que supongo que
                   también envuelve Retinol / Carotenoides.
                     De qué color es el trigo? Amarillo Retinol?.
                     Que no salga el BetaCaroteno alto en análisis (hay que ver el método), no
                   significa que no esté en altas cantidades, pero atrapado por la
                   proteína Gluten!.
                     Al fortificar el Trigo/Gluten, lo procesan. Cómo lo procesan?
                     Lo calientan? Lo mezclan? Le echan solvente?
                     Esto es crítico.
                     El productor del campo, lo dejan reposar, fermentar?
                     Pienso en los métodos Italianos, que crean una pasta de trigo que no hace
                   daño a los celíacos, por misteriosa razón.
                     Luego dicen que el Gluten altera/irrita la secreción de Zonulina en
                   intestinos y eso abre agujeritos.
                     Sabés qué abre agujeritos también en epitelios? El Retinoic Acid. Muy
                   potentemente.
                   UPDATE: En este paper de 1995 discuten cuál es la mejor manera de agregar
                           BetaCaroteno/Retinol al Trigo Fortificado:
                              "Stability and Contribution of Beta Carotene Added to Whole
                              Wheat Bread and Crackers", RANHOTRA, 1995.
                           --> Me pregunto quién controla los insumos de fortificación con
                           Niacinamida y ÁcidoFólico que por ley se pone al trigo, y si este
                           insumo se compra de un país que además por ley agrega
                           BetaCaroteno, pero no necesitan notificarlo en el envase del
                           alimento en supermercado, no pondrían que tiene VitaminaA extra.



            Research Notes video Bart Kay:
            =============================
            El video:
                "What actually DESTROYS your heart (Prof. Bart Kay & Andrew Kaufman MD)",
                Bart Kay, 2024-07-07.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=mMN2RyKJjLc
            Es muy interesante y habla de que la placa solo aparece en arcos y recovecos del
            árbol arterial (y no venoso) donde hay turbulencia.
              Que incluso si toman tejido venoso de una pierna y lo colocan en un bypass
            arterial del corazón, el flaco (paciente) desarrolla placa al tanto tiempo ahí
            también.
              No saben bien pero al ser solo del lado arterial (y no venoso) del árbol
            vascular, y al ser solo en bifurcaciones o codos con turbulencia, hipotetizan
            que:
                1. La alta presión de líquido sangre, la hipertensión, es factor causal.
                2. El oxígeno alto del lado arterial es factor (por mayor estrés
                   oxidativo?).
                3. La glicación es factor. Porque ya que estamos.
            Yo pienso que, cuando hay toxinas en sangre, la mayor presión y turbulencia hace
            que esas toxinas, como Retinol, Retinal y Retinoic Acid, se difundan más en los
            epitelios.
            Sea porque el glicocalix tiene huequitos en las partes de codos y bifurcaciones
            o partes de turbulencia, que exponen el epitelio.
              O sea porque naturalmente esas partes se dañan y reparan más que otras, porque
            sí, porque siempre fue así, y es normal que se dañen y reparen, pero al haber
            presencia de toxinas en sangre, no es lo mismo una reparación con toxinas que
            una reparación sin toxinas, y las toxinas alcanzan en las células en proceso de
            reparación mayor penetración.
              Recordar que el Retinoic Acid, como el Roacután/Accutane, actua agotando las
            células basales, células madre, de los epitelios.
              Y que obviamente si estás reparando un epitelio vascular, esa partecita siendo
            reparada va a tener menos glicocalix protector, va a estar cubierta de
            macrófagos y células blancas del sistema inmune patrullando el kilombo y tapando
            hasta que se repare, va a estar más expuesta, y van a agotar sus células madre
            más rápido que otras partes.
              Entonces, propongo la salud de epitelios como indicador tan importante como la
            hipertensión para la salud vascular:
                4. Salud piel y otros epitelios como indicador y factor.
            Sería interesante saber si la gente que se infarta tiene en la piel:
                a. La piel de la cara y pecho y hombros llena de granos, Acné, etc.
                b. Seborrheic Keratosis.
                c. Nevus por todos lados.
                d. Sebaceous Hyperplasia en la frente y cachetes.
                e. Quistes bajo la piel, bolitas.
                f. Edemas bajo la piel, boils, "abscesos".
                g. BONUS: Anillo Limbal reducido en iris ojos.
              Estas cosas indican que el Retinoic Acid está agotando la membrana basal de
            epitelios. Primero los hace regenerarse a gran velocidad, matando las células
            normales del epitelio y haciendo que estas pidan apoptosis y secreten
            Growth Factors/Factores de Crecimiento para que las reemplacen. Estas pueden ser
            melanocitos, etc. y así dan Nevus.
              También pueden indicar que el cuerpo está stasheando Retinol en quistes,
            bolitas, boils, abscesos, edemas, para separarlo de la circulación.
              También los carotonoides oxidados tapan todo tipo de glándulas sebáceas. Y
            otras glándulas secretoras y conductos secretores como los del Páncreas.
              Recordar, a todo esto:
                5. El Signo de Frank, o DELC (Diagonal Ear Lobe Crease), piel de la oreja.
            que aparece en la gente que se infarta con gran prevalencia. La rayita en el
            lóbulo del oído.
            __
              Sobre la alta presión, es interesantísimo lo que dice Arthur Coca. Dice que es
            causada por efectos humorales en Riñones. Sea por edemas constriñendolos, o por
            indicación de citokinas o lo que sea que haya en plasma, sangre dando vueltas,
            que lo hacen constreñirse.
              Porque cita que observaron en experimentos que agarrando esos riñones y
            bañándolos de tal manera con tal fluido, se constriñen o se normalizan
            inmediatamente. Y que la hipertensión en pacientes, que parece secundaria a
            daño de Riñón, puede revertirse totalmente al estado normal y esos Riñones que
            parecían permanentemente dañados, se revierten (hasta cierto margen). Es decir,
            que el Riñón no causa primaria de la hipertensión, si no que hay algo que causa
            que el riñón se ponga así, en fluido humoral, y que es pasible de ser revertido,
            entonces esa es la causa primaria. La bosta en fluído humoral.
            Y lo del riñón sería secundario a la bosta.
            (Ver capítulo de Hipertensión en libro "Familial Nonreaginic Allergies" de AFC).
              Qué es la bosta que lo hace ponerse así?
              Es el mismo modo Toxin Resistance/TiroidesBaja/InsulinaAlta/GlucemiaAlta?
            Hay que salir de ese modo.
              O es el glicocalix siendo musheado por cristales de Fructosa y Sacarosa?
            __
            Lo único que sé, es que Arthur Fernandez Coca dedicó sus últimos años a promover
            la medición del pulso como indicador de que uno ya no está más en ese modo, y
            promover la idea de que se sale de ese modo evitando comidas.
              (La pregunta es: son esas comidas tóxicas para todos o solo tóxicas para el
            individuo al que le suben el pulso con ellas?)
              Entonces tenemos estos indicadores para saber si estamos en el modo Toxin
            Resistance:
                1. Pulso acelerado.
                2. Presión alta.
                3. Temperatura baja (menor a 36.6°C en axila o 36.8°C en boca, ya empezado
                   el día, no medir antes porque es normal que sea baja al despertar).
                4. Quizás T4 libre y T3 libre y ReverseT3 libre. No sé si TSH.
            En la Clínica:
                5. Clínica: Síntomas de Hígado rompiendo todo, bile dump (náuseas, picazón,
                   tingling).
                6. Clínica: Síntomas de Toxin Resistance, de que las células no quieren
                   intercambiar con ambiente, es decir, aumentar metabolismo a nivel normal.
                   Como Brain Fog, Dolores Aumentados, Sensibildad a Luz, Sensibilidad a
                   Sonidos (de oídos, etc.), Sensibilidad en Piel, Sensibilidad a Olores.
                   Cualquier sentido que envía una señal reducida entonces el cerebro la
                   tiene que amplificar.
                   __
                     (Se puede ilustrar EXACTAMENTE como bajar el brillo a una imagen y querer
                   compensarlo aumentando el contraste. Brillo es offset, y Contraste es
                   amplificación o pendiente curva respuesta. Esto lo aprendí creando e
                   implementando un CAD en DirectX.)
                   __
                     Compensar offset con amplificación, te hace más sensible a los
                   extremos, no compensa del todo, no es lo correcto. El offset baja por
                   Toxin Resistance, la amplificación sube para no ver oscuro u oir
                   silencio. Entonces uno queda sensible a los estímulos "altos" que no son
                   tan altos en realidad. Porque la curva de respuesta se hace una pendiente
                   más vertical en vez de 45° la función Identidad Y=X.
                   __
                     Sensibilidad a Pensamientos. Pasa lo mismo en la comunicación neuronal.
                   Un fisiólogo o médico ruso hablaba de que cuando la Control Pause es
                   alta, baja el CO2 y aumenta la excitabilidad y sensibilidad neuronal.
                   __
                   UPDATE: Lo encontre!:
                        "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
                        Capítulo "4.5 CO2 is Crucial for Mental Health". Donde dice lo del
                        umbral y lo de los 40mV:
                        Dice:
                           """In order to transmit only right or real nervous signals, the
                           nerve cells have a certain threshold of excitability. The
                           presence and value of this threshold prevent irrelevant or
                           accidental signals from creating chaos in the whole nervous
                           system. Indeed, imagine that there are no any threshold of
                           excitability or it is too low. Then even a small accidental
                           electrical signal will get a strong response from other nerve
                           cells because the signals can be amplified by other nerve cells.
                           As a result, such small accidental signals can be amplified
                           producing a strong effect on the whole brain. This means that any
                           strange idea or fantasy or a signal coming from senses and body
                           organs may become a plan for future actions. Any delusion can be
                           perceived as an absolutely real. Such destructive effects of low
                           excitability are prevented by having a normal threshold that is,
                           in mammals, is about 40 mV."""
                        Dice que son 40mV el umbral de excitación normal.
                          Luego dice que el CO2 bajo, causa excitabilidad anormal de
                        neuronas por disminución del umbral.
                           """However, when brain CO2 becomes abnormally low, nerve cells
                           suffer from abnormal excitability due to the lowered threshold.
                           Therefore, CO2 is also called a tranquillizer or sedative of
                           nervous cells that makes them calm. Normal CO2 concentrations
                           create conditions for the normal work of the nervous system and
                           normal reflection of the real world due to transmission of real
                           signals only. Normal CO2 puts you in control of the whole nervous
                           machinery to make right choices.  Overbreathing naturally leads
                           to low CO2 in the brain and all types of mental, psychological
                           and psychiatric abnormalities since the ideas and fantasies
                           appear as out from nowhere."""
                        ESTO ES IMPORTANTE.
                7. Dolores. Umbral dolores corrido.
                   Esto es por lo mismo, por OFFSET VERSUS AMPLIFICACIÓN.
                8. Pensamientos acelerados.
                   Esto es por lo mismo, por OFFSET VERSUS AMPLIFICACIÓN. Pero a nivel del
                   cerebro sensándose a sí mismo.
                9. Control Pause baja (Buteyko).
                   (Esto sería una Sensibilidad Alta al sensado de CO2...
                   ...Me pregunto si opera el mismo principio de OffsetVersusAmplificación
                   por sensores enviando señales más débiles!)
                   Justamente, Artour Rakhimov, dice en su libro:
                        "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
                   en el capítulo de "Physiological and neurological changes" de mejorar la
                   ControlPause, es decir, de revertir el estado de ToxinResistance, es
                   que aumentan las señales EEG en general, justo lo que yo estaba diciendo,
                   es decir, recuperan su OFFSET, así no se tienen que AMPLIFICAR.
                         - Respiratory efficiency increases (respiratory rate decreases,
                           respiratory amplitude and tidal volume decreases (for the CPs up
                           to 1-2 min), breathing smoothness increases, vital capacity
                           increases, FEV increases)
                         - Cardiovascular efficiency increases (pulse rate and blood
                           pressure decrease)
                         - electrical skin resistance decreases ((less sweating, more
                           relaxation)
                         - EEG changes: alpha waves increase (theta, delta, and beta waves
                           also increase during various stages of the breathing exercises)
                         - EMG activity decreases
                         - Gastrointestinal function normalizes ((gut flora improves,
                           intestinal tone normalizes, stool consistency improves, bowel
                           movements become easier and more regular, constipation
                           disappears)
                         - Skin gets stronger, shining, more resilient and elastic
                           (sebaceous glands produce more oil); skin rashes, skin sagging,
                           easy skin bruising, skin dryness and noxious sweat odor
                           disappear; wound healing time is decreased
                         - Skin flora, skin respiration, skin sensations, and skin excretory
                           functions improve
                         - Wound-healing time and accompanied inflammation around wounds
                           decrease
                         - Water balance and kidney function improve (less water is required
                           for proper hydration, urinary frequency decreases and urinary
                           volume increases, puffiness and excessive water retention
                           disappears)
                         - Various endocrine functions normalize (energy level increases,
                           weight normalizes, appetite improves)
                         - Sleeping quality improves (less time is required for falling
                           asleep; sleeping time is decreased; more time is spent in deep,
                           dreamless sleep; the number of awakenings is smaller (down to 0
                           when the CP is above 60 s); less or no discomfort or pain is
                           experienced; the number of body's movements and changing
                           positions during the sleep is decreased (down to 0))
                         - Musculoskeletal and joint flexibility increases
                         - Posture improves
                         - Strength and resiliency increase
                         - Endurance increases
                         - Immunity increases
                         - Pain threshold increases.
                    (Sería interesante saber si además de los ejercicos de respiración, le
                    cambian la DIETA a la gente que investigaron.
                    SIEMPRE ES LO MISMO. CAMBIAN LA DIETA, pero le dan el beneficio a la
                    droga o intervención.)
                    (Como Garth Nicoloson, y sus nutraceuticals, que los recomienda con un
                    cambio en la dieta. Son básicamente un nudge una excusa para que comas
                    mejor. Ahh pero debe ser las grasas máginas en el nutraceutical lo que
                    te cura! No, No. Es la dieta que excluye toxinas.)
            __
              Sobre la alta presión, otra vez, insisto. Está el libro de Artour Rakhimov
            llamado:
                "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
            En el capítulo "Vasoconstriction" donde dice:
                Does CO2 produce any effects on blood vessels? Yes, as independent
                physiological studies found, hypocapnia (low CO2 concentration in the
                arterial blood) decreases perfusion of the following organs:
                    - Brain (Fortune et al, 1995; Karlsson et al, 1994; Liem et al, 1995;
                      Macey et al, 2007; Santiago & Edelman, 1986; Starling & Evans, 1968;
                      Tsuda et al, 1987)
                    - Heart (Coetzee et al, 1984; Fox et al, 1979; Karlsson et al, 1994;
                      Okazaki et al, 1991; Okazaki et al, 1992; Wexels et al, 1985)
                    - Liver (Dutton et al, 1976; Fujita et al, 1989; Hughes et al, 1979;
                      Okazaki, 1989)
                    - Kidneys (Karlsson et al, 1994; Okazaki, 1989)
                    - Spleen (Karlsson et al, 1994)
                    - Colon (Gilmour et al, 1980).
                What is the physiological mechanism of the reduced blood flow to vital
                organs? CO2 IS A DILATOR OF BLOOD VESSELS (arteries and arterioles) or a
                vasodilator. Arteries and arterioles have their own tiny smooth muscles that
                can constrict or dilate depending on CO2 concentrations. When we breathe
                more, CO2 level in the arterial blood decreases, blood vessels constrict and
                vital organs (like the brain, heart, kidneys, liver, stomach, spleen, colon,
                etc.) get less blood supply.:
            En base a esto, a que sin CO2 las arterias no se vasodilatan, habría que pensar
            qué es primario y qué es secundario:
                a. La toxicidad mediante el Toxin Resistance baja el metabolismo y por eso
                   uno reduce el CO2. Y por eso aumenta la presión.
                b. O el CO2 queda bajo, y eso hace que baje el metabolismo y se autosostiene
                   el efecto, porque con señales bajas BAJO OFFSET y AMPLIFICACIÓN
                   AUMENTADA, el CO2 no puede volver a subir. Y por eso aumenta la presión.
            Esto nunca puede ser toda la historia, porque está claro que quitando malos
            carbos y malos aceites de la dieta (los que vienen con Retinol, carbos del maíz
            o aceites de oxidar carotenoides) entonces mejora la presión y mejora todo.
            Entonces la DIETA es un LEVER un accionador, un INDEPENDENT VARIABLE.
            Al parecer también lo sería "BUTEYKO BREATHING" y también
            "WIM HOF BREATING + COLD EXPOSURE".
            Qué arregla qué?
            Qué causa qué?
            Habrá que seguir pensando.
            Pero estas son las cartas en la mesa. Es solo cuestión de ordenarlas. Estos son
            todos los factores y players, nombrados por su nombre.
            Re-resumen:
                Pulsos, Presión Alta, Temperatura, Baja T3 Libre, Salud Piel, AnilloLimbal,
                ControlPauseReducida / Asma / SensibilidadAlCO2,
                PelosTercioDeCejas, SaludCabello,
                SensibilidadLuz, SensibilidadSonido, Sensibilidades, DolorUmbralEmpeorado,
                Brain Fog,
                Bolitas bajo la piel, Quistes, Edemas, Boils, Abscesos,
                AltaPresiónIntracraneal / AtlasYC2Jodido / MalaVisión / VistaBorrosa /
                  / (G)LinfaNoDrenaPorNoIntercambiarToxinas,
                ArticulacionesHechasPapillaPorMMP9 / MushyJoints / EDS /
                  CuelloDuroCompensandoArticulacionesLaxasConMúsculosEnVez,
                (Todo En otras palabras: MetabolismoReducidoPorToxinResistance)
            Re-re-resumen:
                Pulso, (y Presión y ControlPause).
            Levers, variables independientes:
                .ATT, DNRS,
                .Ejercicio,
                .Dieta Sin CarbosDelMaiz Sin AceitesRefinados Sin VitaminaA,
                .Buteyko/WimHof Breathing,
                .Limpieza Ambiental (no Mold, no VOCs en el aire, no solventes, no smog).
                .Candida? Auto-Brewery Syndrome por Cándida o MicrobiotaMala? (Ahí no
                 consumir fermetables (azúcares, etc.).)
            Re-Re-Resumen:
                ATT + DIETA_CORRECTA + EJERCICIO.
            __


2024-07-08: Lunes: Sin remedios, día 245.
            Desperté 4:55AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.7kg.
            Presión 0:10hs: 135/95 con 64BPM.
            Saturación 100% y 69BPM y 68BPMReloj.
            Termómetro 0:43hs: 36.2°C.  (ambiente 17.1°C, 56% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: Galletas de arroz Arrocitas con mermelada arándano Sel.LC.
            Cena 21hs: Milanesas de harina de arroz con papas fritas, jugo limón, sal. Soda.
            Magnesio 0hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 0hs: Un Quelat Zinc

            5:04hs: 69BPMReloj, antes de levantarme.
            18:40hs: 64BPM, sentado en PC.
            0:07hs: 68BPM, sentado en PC.


            QUISTES DE GRASA BAJO LA PIEL:
            =============================
            Algo me dice que para que se deshagan, el cuerpo está esperando a estar en
            ketosis. Pero bien en ketosis, bien dentro de ketosis. Unos cuantos días
            seguidos. And then more.
              Creo que mientras uno consuma carbos fuera de hora, o más que apenas un
            side-dish de carbos, (o incluso cualquier side-dish de papas fritas y arroz?),
            esto se corta, y el cuerpo no tiene las garantías de emitir lo que está en esos
            quistes a la sangre para pasar hasta la excreción.
              No tengo drama.
              Me quiero sacar los quistes antes que empiecen a romper todo.
              Sin duda aumentaron cuando dejé de hacer el "(Sin snacks)" y agregué el arroz
            y las galletas de arroz con o sin mermelada.
              La gran pregunta es: qué es lo mínimo que puedo hacer para lograr sacar los
            quites de los lóbulos de los oídos?
            (y de demás lugares internos del cuerpo, sospecho que alrededor de riñones y que
            por eso tengo alta presión estos últimos 2 meses).
              Es decir:
                -Puedo seguir comiendo papas fritas?
                -Arroz en el plato?
                -Galletas de arroz?
                -Empanizado patitas?
            El empanizado de albóndigas y de milanesas, y la masa de empanadas, ya las corté
            porque así se me normalizó el pulso, y está en camino de seguir normalizándose.
            Pero me costaría cortar papas fritas, arroz, y patitas.
            Lo puedo hacer, pero ya ni ganas.
            __
            Si no es la falta de ketosis consistente, es que no estoy haciendo ATT
            últimamente?
            Es decir, falta de CO2?, Exceso Overbreathing? Falta de Buteyko?
            __
            Lo otro que pueden necesitar los quistes para salir son emulsionantes:
            lecitinas, colinas, acetylcolina, grasas en sangre, etc.. Cosas para transportar
            toxinas liposolubles hacia el exterior.
              Entonces capaz tengo que comer más grasas o manjar Aceite de Oliva como hacía
            hace un año cuando empezaba a ser más Keto y le ponía Aceite de Oliva a todo
            todo.
              Lo de comer más grasas me cuesta más. Me sale fácil comer hamburguesas, que
            naturalmente tienen grasas, aunque esa grasa muchas veces termina haciéndose
            líquido y saliendo del medallón mientras se cocina, quedando en la parrilla.
              Me cuesta un poco más comer la grasa de bife, pero voy mejorando. No estoy
            seguro que sea buena igualmente. Encontré que la grasa de bife tiene Retinol.
                """The USDA recorded all forms of Vitamin A at 0.  Our sample registered
                retinol at 159 IU per 100 g.  WAPF's 2023 test resulted in 328 IU per 100g
                for white tallow and 308 IU for yellow tallow. WAPF states, "Lard, tallow,
                lamb fat, and poultry fats are not good sources of Vitamin A."
                  For perspective, the RDA for Vitamin A for an adult is approximately 3000
                IU. A topical application from a retinoid-based cream might be in the
                range of 800 to 1000 IU."""
                ngs://buffalogalgrassfed.com/our-blog?p=vitamins-in-beef-tallow-revealed
            Ponen que tiene poca, pero me suena a mucha. Esos valores son por porción de
            100gramos (de grasa pura, beef tallow).
            Será que el beef tallow que analizaron le pusieron hígado? Me suena que no.

            COLOR NARANJA, APRICOT/DAMASCO, MANGO, DURAZNO:
            ==============================================
            Por qué me gusta el color naranja?
            Creo que ya me dí cuenta.
            Porque es el color del BetaCaroteno casi puro, creo que es por eso.
              Me dí cuenta porque cuando vi la birome bolígrafo Lamy naranja en la vidriera
            de Librería Levalle cerca de Alto Palermo, saliendo de hacer el test Genera,
            la quise tener. Y el nombre del color, el cual averigüé en el taxi, me dio la
            pista. Pero recién ahora pensando mientras paseaba al perro, 10 días después de
            comprarla, y habiendo recién hace una horita cambiado el repuesto por uno mejor
            marca Monteverde, me puse a pensar, y conecté el por qué.
              Vengo adquiriendo cosas naranjas desde hace un tiempo ya. La motherboard fue
            primero, en 2013. Lo mas reciente fue el reloj Mido con acentos cobrizos o
            naranjas, y la campera Montagne, plenamente naranja.
              Esa birome Lamy Logo M+ Special Edition, tiene el mismo color que mi campera
            montagne, exactamente el mismo. En el taxi de vuelta de comprarla, encontré que
            ese color se llama: Apricot.
            Es el color del damasco. El color del BetaCaroteno.
              Y pensé: justo!, qué cagada.. Por qué me viene a gustar el color de la
            sustancia enemiga que hay que eliminar de la dieta. No creo que vuelva a comer
            damascos, ni duraznos ni Mangos, ni nada de eso. Tal vez un poco en una torta de
            cumpleaños, nada más.
              Y recién se me ocurrió: Me gusta ese color, porque todos estos años no lo
            podía ver. Si veía algo de esa tonalidad naranja, no vibraba.
            El color era apagado, era blanquecino.
              Y eso era porque mis ojos estaban llenos de Vitamina A. Y la Vitamina A
            absorbía esa frecuencia de luz del espectro, e impedía que mi retina la capte.
            En Noviembre 2022, cuando empecé a hacer ATT, sacar los hongos de casa, y a
            hacer ejercicios de alineamiento de Atlas de cuello, se detoxificaron en gran
            parte los ojos. Y empecé a ver el Cool Red (semáforos, luces LED numéricas,
            etc.). Luego el Amarillo Patito, y finalmente el Verde y el Naranja Apricot!
              Estuve años sin ver ese color vibrante.
              Ese color vibrante, el naranja apricot, si mi razonamiento es correcto, solo
            está reservado para los que están detoxificados.
              La gente tóxica, llena de Retinol como estaba yo, aun no lo puede volver a
            ver.
              En cierta forma, el naranja Apricot es el color de la Victoria. No sé si es el
            color de que terminaste el Detox, pero sí de que vas por buen camino.
            CHECKEAR: Hay que checkear que no esté equivocado, que no sea exactamente lo
                      opuesto y que tal vez se volcó Retinol hacia dentro del ojo, desde el
                      nervio, y por eso el CoolRed y el NaranjaApricot son ahora vibrantes.
                      No creo.
                      Por el simple hecho que ahora veo mejor, veo sin anteojos.
                      Y además tolero el monitor en 24% mientras que antes lo tenía que usar
                      en 6% de brillo, y a lo último en 4% de brillo, porque mis ojos no
                      toleraban la luz.
                      Se ve que había tanta luz siendo absorbida por sustancias chotas
                      dentro del ojo pero antes de la retina, que para compensar:
                        1) La pupila tenía que agrandarse para pedir más luz.
                        2) Se tenía que amplificar más lo que se recibía desde el nervio
                           óptico.
                      Más aun, me "DOLÍA" la vista! Me dolía con la luz! Nunca logré
                      averiguar por qué es eso. No lo saben o no lo dicen. La ciencia no
                      sabe cuál es el proceso por el cual duele la vista con la luz fuerte.
                        Sin duda es el Retinol siendo oxidado y el nervio inflamándose, todo
                      en un instante. Pero no sé. Hay que checkear. Y entonces el cambio de
                      forma del nervio óptico, activa receptores de dolor. O si no es dolor
                      en el socket del ojo, en el back. Por inflamación. Inflamación o
                      vuelco de plasma, linfa, que va al ataque, y cambio de tamaño por el
                      fluído. O tal vez se cierra una válvula de intercambio de fluído, por
                      toxicidad detectada, y eso aumenta la presión y duele.
                        Sin duda es algo lumínico produciendo un efecto mecánico. Algo tal
                      como:
                        Luz -> Oxidación Retinol -> Algo Cambia de tamaño -> Pain Receptor.
                      El cambio de tamaño quién sabe, es inflamación, o fluido llendo hacia
                      dentro, o fluido que no puede salir hacia afuera.
                        No está explicado en ningún lado.
                      Es posible que no sea algo mecánico? O sea, así como duelen los
                      sonidos fuertes o las ideas fuertes? Una sensibilidad por disminución
                      del umbral (offset,brillo) y aumento de amplificación (contraste)?
                      Cómo eso puede estimular un receptor de dolor??
                        Será un tema de hidratación/deshidratación? Un tema de pH? de
                      electrolitos requeridos o consumidos rápidamente y repentinamente?

2024-07-09: Martes: Sin remedios, día 246.
            Desperté 6:20AM. Dormí 2:55hs.  (hasta tarde backupeando por si se corta la luz)
            Peso: 69.6kg.
            Almuerzo 15hs: 2 patys con papas fritas en lo de janis, sal himalaya. Soda.
            Snack 18hs: Galletas de arroz con mermelada arándano Sel.LC.
            Cena 21hs: Milanesas de harina de arroz, jugo limón, sal. Agua.

            Sigue flareup de eczema o dermatitis en dorso ambas manos. Empezó el domingo
            temprano con los guantes sintéticos, al volver de pasear al perro. Se me secaron
            las manos. Y me las había estado lavando mucho.

            6:30hs: 88BPMReloj, parado luego de levantarme.
            7:40hs: 72BPMReloj, acostado. (como dormí 3hs nada más, elegí quedarme en cama,
                    leyendo, un ratito más)
            16:00hs: 72BPM, despues de patys con fritas.
            18:37hs: 63BPMReloj, sentado en cocina antes de galletas con mermelada.


            Cómo ATT y Mindfulness bajan el RR (respiratory rate) vs Buteyko:
            ================================================================
            -Ayer dije que ATT actua directo en respiración.
             Hoy pienso que actua directo en el umbral de qué debe entrar y qué no en
             conciencia, qué es ruido. Y que al meter presión ahí, eso es lo primario y lo
             demás sale de ahí.
            -Meditar es calmar la mente, primero. Luego viene la posibilidad de aumentar
             CO2, como efecto, no como causa.
            -O quizás son lo mismo, congruentes. Cuando el cerebro quiere calmarse, busca
             subir CO2.
            -Al enfocar sentía los jerks de liberar tensión. Ahí se está cambiando el umbral
             y se desintegran, disuelven, loops de disritmias talamocorticales. Eso es lo
             que siento como a priori, como antes respiración.
            -Al sacar las disritmias talamocorticales, bajan los péptidos de waste (que no
             son neurotransmisores), y se habilita el detox de otras cosas, como Retinol. Al
             habilitar ese detox, el pH deja de estar comprometido, y se puede ingresar más
             CO2. Ahora que podemos ingresar más CO2, las respiraciones pueden ser más
             largas, de menos veces por minuto y menos litros por minuto.
            -Decían que lo "normie" pero malo, son 11 o 12 RR, y que lo ideal es 6 RR, y un
             estudio dice que los mindfulness durante meditación llegan a 5
             Respiraciones/Minuto.
            -Un lugar dice que 12 a 16 RR es normal. Que a partir de 20 RR es taquipnea.


            Hypertension vs Glycocalyx vs ATT:
            =================================
            Capaz lo del glycocalyx es un factor pero no es el más importante como pensaba.
            Porque al hacer ciertas cosas como:
                -Bostezar luego de hyperventilar un poco, de respiraciones hondas, creo que
                 trae N.O. de la boca y ensancha los vasos sanguíneos, alterando así
                 inmediatamente la presión. Uno en Quora dijo que los mindfulness
                 meditators, a algunos les gusta hacer deep breathing al comienzar antes de
                 empezar a meditar. Y bueno, ahí bostezás:

                    """Deep Breathing: While not necessary, some people find it helpful to
                    take a few deep breaths at the beginning of a meditation session to help
                    relax and center themselves."""
                    quora.com/What-is-the-optimal-breathing-rate-for-mindfulness-meditation

                -Luego de hacer ATT bien hecho un rato, el CO2 va a subir, el RR va a
                 bajar. Como el CO2 es un importante vasodilatador, eso quiere decir que va
                 a bajar o al menos alterarse la presión instantáneamente.

            Así lo notaba sobre todo aquél noviembre de 2022 cuando empezaba y hacía mucho
            ATT. Me bajaba la presión. Justamente venía de tener hipertensión en Mayo2022 y
            de ver al cardiólogo y comprar el otro tensiómetro, el naranja.

                -Si los cambios son instantáneos, entonces capaz no es el glycocalyx con
                 papilla de Fructosa lo que sube la presión.
                -A menos que el NOS y el CO2 actuen directo en limpiar el glycocalyx y
                 llevarse la Fructosa y porquerías.
                -Será que Wim Hof Breathing también hace una limpieza del glycocalyx?
                -Tarea: ResearchToDo: checkear si el pH o temperatura o pCO2 des-glican
                 proteoglicanos, o los despegan, o barren, o si el glycocalyx cambia de
                 alguna manera variando esos. Cualquier cambio.
                 También ResearchToDo: Fructose vs pH: cambia de forma a Glucosa?


            Ojo Pulse Test Capaz Es Mindfulness Del Pulso con Buteyko:
            =========================================================
            Noto que segunda mitad del minuto en que estoy contando el pulso a mano con
            reloj, este se hace más lento.
              Justamente porque estoy haciendo fuerza mental en filtrar estímulos molestos
            para no desencontrar el pulso en la muñeca, y tratando a la vez de no perder la
            cuenta.
              Eso sin duda baja el RR Respiratory Rate. Sube el CO2, y así normaliza ciertas
            cosas. Baja las disritmias. Sube el umbral excitatorio que lo normal es 40mV.
              No me sorprendería que parte del éxito del Pulse Test radique en que sí o sí
            tenga que ser uno mismo el que tenga que tomar su pulso.
              Si esto es así, explicaría que estudios hechos a gente que cuenta su pulso con
            oxímetros, smartwatches, o conseguía un enfermero o familiar que se los tome,
            esos no se van a beneficiar del Pulse Test.
              Esto es una hipótesis contrastable.


            Twitches y Jerks Como Indicación de ATT o Mindfulness bien hecho:
            ================================================================
            Porque noté que si hago mindfulness de sentir la respiración, empiezo a hacer
            twitches y jerks del cuello, tal como en ATT.
              Pero si cuento la respiración no sé si ahí también.
              Como que los jerks son una indicación de que los estoy haciendo bien y
            eliminando Loops y Disritmias que se disuelven. Como un filamento Solar que
            colapsa. Al colapsar, libera energía, repentinamente. Se reconecta el flujo
            magnético. Es un evento de reconección. Tal como en las manchas solares.


            Dolor de cabeza matutino:
            ========================
            Si me quedo en cama leyendo, sin ir a hacer pis, sin ponerme vertical para que
            se arregle el glimfático y su linfa y CSF, es migraña garantizada.
              En especial porque justo hago eso a la mañana de haber cenado mala comida,
            comida con VitaminaA o Gluten, etc. Comida que quizás provoca Bile Dump del
            hígado.
              Porque en esos casos me despierto antes, con muchas ganas de hacer pis, (pis
            urgente es detox de toxinas), y sin ganas de levantarme.
              Aguantar el pis, y no levantarse, hacen que deje de fluir la toxina hacia
            vejiga al ritmo que lo requiere, al ritmo que venía el resto de la noche. Y
            buen, ahí empieza el dolor detrás de los ojos.
              Esas mañanas post cenar mal, tipo cenar pizza o empanadas con mucha cebolla
            y aceituna, esas mañanas hago pis como 3 o 4 veces durante el booteo de la
            mañana hasta las 9 o 10 AM.
              Entonces el dolor de cabeza viene por:
                  1. Aguantar el pis.
                  2. No estar vertical
                  3. No hidratarse, leyendo ahí en cama muerto de sed, trabando así el
                     detox.
                  4. Haber cenado mal la noche anterior. (alimentos agresores según Arthur
                     Coca). Y según Frank de MetabolismoTV, que dice además que esos son los
                     que el hígado vuelca glucosa a sangre post ingesta. Creo que describió
                     el Bile Dump sin descubrirlo.
                  5. También suele ocurrir cuando uno duerme encerrado en la pieza (por
                     frío, o por calor con mosquitos, etc.).
                       Esto puede ser por respirar mucho el propio CO2 y aire roto y lleno de
                     aldehídos expulsados durante el sueño en la pieza, o por respirar
                     hongos, o respirar VOCs de plastificado secándose o pintura secándose
                     (siempre haciendo arreglos en la casa cada tantos meses estuvimos).
                  6. Es importante llevar al perrito a hacer pis temprano, incluso
                     despertarlo, para no trabar su detox y que siga bajando peso (estaba
                     obeso mórbido), y que no le vuelvan síntomas de sensibilidad a los
                     ruidos de changuitos raspando vereda, y bicicletas motorizadas y motos,
                     ni dolores de cabeza que camina lento ni de dientes y encías que no
                     come o no sabe cómo pedir algo que sí pueda comer y le vienen antojos
                     raros. Noto que le pasa lo mismo.
                 7. Es importante ventilar la habitación al despertar durante la noche o al
                    volver de ir a hacer pis. Incluso aunque haga mucho frío.


            Vertical Contemplación tipo Templo (se va Astigmatismo):
            ========================================================
              Empiezo a ver mejor luces de la calle por ventana, en dos o tres minutos, baja
            el astigmatismo, el efecto luz picuda, pinchuda, en estrella.
              Ya hace una semana o dos que noté eso.
              Que parado ena ventana mirando, switchea do de mirar a lo lejos y a lo cerca,
            se corrige el astigmatismo remanente que todavía tengo un poco. En cuestión de
            tipo 120 segundos.
            No sé si es el solo hecho de:
                -Estar parado sosteniendo un vaso lleno de agua o soda en el pecho,
                -Corregir la postura ayudado con el vaso
                -Hacer buteyko sin saberlo, por el solor hecho de sentir la respiración
                 con el vaso en el pecho.
                -Estar vertical vaciando linfa y CSF en exceso del cerebro, reduciendo
                 así presión intracraneal.
                -En especial estar vertical con atlas mejor alineado. Y en especial
                 permitiendo que se suelten y relajen los trapecios y demás músculos del
                 cuello, y permitiendo que el Atlas normalice su lugar, sin estar
                 tironeado de múculos. Así fluye más la linfa o CSF (líquido
                 cefalorraquídeo), baja la presión intracraneal, se destironean las
                 arterias y venas que pasan por las vertebras del cuello, y lo mismo los
                 nervios que loopean salen del cerebro pasan por el cuello en loop, pasan
                 por los ojos y vuelven.
                -Respirar aire más limpio al lado de la ventana, incluso si está cerrada,
                 es igual por el mínimo chiflete el lugar más limpio de aire de la
                 habitación.
                -Hacer Swinging con la vista de paisaje a árbol a edificio a cartel a luz
                 semáforo a luz terraza edificios.
                -Mirar a lo lejos, capaz relaja el cristalino, la lente del ojo, que capaz
                 estaba muy chica de near point stress.
                -Pupila adaptándose siendo ejercitada, empuja fluido dentro y fuera del
                 ojo. Iris ejercitado.
                -Tamaño globo ocular siendo ejercitado por músculos todo alrededor del
                 ojo, cosa que no ocurre tanto en el near point stress de estar dormido, en
                 REM, en PC o en celular, en la casa o cocina en general, etc.
                -Globo ocular fluyendo su fluido hacia afuera y dentro. Valvulitas,
                 canales de intercambio, siendo ejercitados, destapados, desocluídos.
                -Una más: EfectoTemploSadhguru: sería estar contemplando vistas y sonidos
                 externos, poniendo la atención fuera de la mente. Lo cual es coml ATT o
                 mindfulness pero más relax, más suave. Hay pajaritos volando en piruetas,
                 pasa el tren, pasa el bondi, se vuela la ropa colgada en balcones, suena
                 un avión, etc. El semáforo cambia, es un verde choto o no, etc.
            ^ Alguna de todas estas hipótesis es la cierta y se puede testear. Por ejemplo,
            estando en ventana sentado en silla, descarto posición vertical en favor de
            respirar mejor aire. O estar con cuello chueco mirando celu, descarto Atlas y
            Swinging de los ojos.


            Endpoints y Resultados son el ValueVelocity:
            ===========================================
            Si cuento estas cosas en un libro, y no lo vinculo a endpoints (síntomas que
            aparecían, o síntomas que desaparecen), no es interesante.
              No tiene atractivo.
              Ni value velocity, ni uno se involucra emocionalmente.
              Cuando leo la charla traducida de Buteyko mencionando todos esas enfermedades
            que se curan, criterio tablita de ControlPause, vinculado a cosas como
            Ejercicio, respirar en cuartos cerrados, etc. cosas prácticas con data que él
            midió o razonó, data nueva, entonces digo, es por acá, y lo guardo, y compro y
            sigo leyendo.
              Lo mismo Arthur Coca cuando habla de la epilepsia o de la hipertensión curadas
            o mejoradas y muestra la tablita de presiones antes y después. Me parece un
            tesoro, re importante. Hago un parate y me bajo todo. Y capaz lo compre.
              Lo mismo Grant Genereux. Paré las orejas cuando aportó su experiencia de qué
            síntomas se le fueron de los que tenía, valiosísimo. Y de que en 9 años sigue
            vivo sin esa "vitamina esencial paraa vida". Eso es INFORMACIÓN, value velocity,
            teoría de la información, ocurrencia inusual
            (ValorInformaciónInversamenteProporcionalAFrecuenciaEvento) que motiva a que hay
            que propagar el chisme.
              Y cuando listó los síntomas del Accutane, dió ese detalle, esa conexión con la
            realidad y ví las cosas que había en esa lista, que explicaban mis temas, como
            tinnitus, presión intracraneal, palpitaciones, etc., dije, ah buehhhhh. Este es
            el libro del Siglo.

              Entonces, un buen resumen o reinterpretación de la realidad médica, tiene que
            estar conectado a endpoints.
              Como no trato gente, solo dispongo de obsévaciones sobre mí, y sobre conocidos
            y extraños de la calle (gente que hace cola en verdulería es obesa, etc, ojo
            betacaroteno y fructosa y demás).
              Además, puedo citar listas de síntomas y endpoints de libros y también de
            casos de estudio como los de NoCarbLife y otros, y experiencias públicas de
            youtubers como Anthony Caffee que no come plantas desde hace 20 años, y que
            tenía asma de chico, etc.
              Ken Berry creo que también tuvo autoinmune y no puede tomar leche o lácteos.
              La de pelo fosforito entrevistada por 5MinuteBody, tuvo hipotiroidismo, y
            tuvo que aumentar las grasas.
              En definitiva: La promesa de un buen resultado es lo que colorea de emoción.
              Lo que sube la apuesta.
              Lo que hace que uno se involucre, en especial si no hay qué perder y todo qué
            ganar (métodos sin remedios).
              Si no, es blah blah.
              Es un texto de blah blah aburrido, tipo los libros de psiquiatría molecular
            que le regalaban a mamá. O algunos de Patrick Mckewon que veo la tabla de
            contenidos y no leo ningún título que quiera ir a saltar a ver, al contrario
            paracen tarea para el hogar los títulos "ejercicio 1", " ejercicio cat",
            "ejercicio plum", etc. Encima si hay que aprender terminología, nombres de
            ejercicios, no daaa, no dan ganas.
            (pero cuando es un mundo lleno de promesas y posibilidades, uno quiere aprender
            toda la terminología, como el LowVitA, y Keto y otros).


            Grasas vs Hipotiroidismo vs Detox/Keto/Carnivore/LowVitA:
            ========================================================
            La de pelo fosforito decía que si subís las grasas, se pueden fabricar hormonas
            que hacen falta y se revierte el hipotiroidismo, rampante en especial en
            mujeres, que ellas quieren hacer dieta "sanita", " comer sanito", sin grasas. Y
            se cagan teniendo hipotiroidismo.
              (También dice que los dolores menopáusicos no son normales, es por dieta y mal
            lifestyle, no deberían ocurrir, ni tampoco tener menopausia tan pronto).
              Bueno.
              Ahora digo.
              Qué tal si el problema no es que hacen falta grasas para hormonas, si no que
            hacen falta grasas para emulsionar toxinas y transportarlas safely a excreción?
              Y que la consecuencia de no poder detoxificar esas toxinas, por falta de
            grasas, es que el hígado le ordena a la Tiroides que trabe todo, que Baje el
            Metabolismo Ya, porque se viene la sangre con toxinas.
              Bajar el metabolismo, es exacto, congruente, lo mismo que bajar el intercambio
            de materia entre células y su medio exterior, entre tejidos y sangre. Baja la
            cantidad de vacuolas, de oxígeno, de CO2 que se intercambia, de receptores que
            se traen un circulito de membrana para adentro, o que abren un canal por un
            segundo para que pasen electrolitos (y atrás de ellos lo que venga que haya
            disuelto).

              Capaz esas grasas se necesitan para que los adipocitos periféricos, de todo el
            cuerpo, absroban toxinas y para que el hígado las exporte o las importe hacia o
            desde adipocitos de grasa subcutánea, belly fat / grasa abdominal, y grasa
            visceral y hepática.

              Cada vez más pienso que las estatinas son un crimen, porque seguramente están
            trabando el Detox, las Estatinas. Si el LDL es necesario para transportar
            toxinas entre tejidos, adipocitos, hígado y canales excreción por intestino y
            riñones, y si las estatinas traban eso, esa gente va a no poder detoxificar y a
            cagar muriéndose.
              Capaz por eso pierden músculo, porque la alternativa es hacer loads and loads
            de RBP. Y no queda otra que romper músculo para fabricarla, porque sin grasas
            para emulsionar Retinol a salvo, solo queda proteína RBP que lo envuelva.

              Habría que estudiar el BetaCaroteneLifeCycle bien. Creo que empieza con
            Quilomicrones o VLDL llevándo BetaCaroteno del intestino a hígado. Algo así.

              Los quilomicrones son circulitos de grasas.


2024-07-10: Miércoles: Sin remedios, día 247.
            Desperté 4:30AM. Dormí 21:50hs.
            Peso: 70.6kg.
            Snack 12hs: Galletas de arroz Arrocitas con mermelada arándano Sel.LC.
            Almuerzo 14hs: 3 patys, sal. Soda.
            Snack 17hs: Galletas de arroz Arrocitas con mermelada BeePure.
            Cena 21hs: Algunos fideitos de Quinoa que sobraron a mamá en cacerola, aceite
                       oliva, sal entrefina. Soda.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, papas fritas, jugo de limón natural, sal. Soda.

            5:10hs: 65BPMReloj, sentado en PC.

            Hice Bici 47 minutos, con panel UI en PC.

            PERIORBITAL EDEMA: Me desperté con mucha bolsas bajo los ojos, eye bags. Sería
            "Periorbital Edema". Lo relacionan con hipotiroidismo, o con riñones.
            También desperté con algo de dolor lumbar (a ese lo relacionan con tema de
            riñones y orinar).
            Dormí de corrido sin levantarme a hacer pis, así que eso explicaría ambas cosas.


            FRUCTOSA KETONA ANTOJO:
            ======================
            Si la fructosa es una ketona, y uno tiene antojos de Frutosa, digo, no será que
            en realidad uno tiene antojos de estar en ketosis?
            Es una mala ketona para ser una ketona.


            Frio Cuando Tenemos Urgencia De Hacer Pis:
            =========================================
            Por qué nos da frío cuando tenemos ganas de hacer pis?
              La respuesta a esta pregunta encierra todo.
              Los médicos no nos pueden responder esto sin mentirnos, a menos que nos hablen
            del Retinol, los Bile Dumps del Hígado (Toxic Bile Theory de Garrett Smith), y
            cómo la Tiroides es frenada por el hígado cuando hay muchas toxinas en sangre
            (Insulin Resistance es en realidad Toxin Resistance).
              Respuesta:
              La termogénesis se traba cuando la vejiga está llena porque el detox se traba.
            Entonces el hígado le dice a la tiroides que frene.
              Entonces:
              Esto llevado a la frecuencia diaria, es parte importante del hipotiroidismo.
              Lo que cambie esto, cambia el hipotiroidismo:
                -Hacer pis seguido.
                -Hidratarse.
                -Ejercicio que reformule esa dinámica, con detox por transpiración, linfa,
                 parénquima músculos, etc. (Aumentar Detox por piel, linfa, parénquima
                 músculos). [parénquima: quise decir medio inter-celular, fuera de las
                 células miocitos].
                -Aumentar detox por intestino.
                -Evitar estar muchas horas sin hacer pis ni tomar agua en la calle (justo
                 esto me pasó en el viaje de Enero, y me salieron lesiones en los labios y
                 piel y una febrícula, porque trabé todo el detox).
                -ATT / Buteyko / Wim Hof, ayudan a frenar neuropéptidos tóxicos y
                 destrabar el detox.
                -Dieta: no ingerir ralentizadores de ALDH ni más toxinas.


            DolorLumbarMatutino:
            ===================
            Son los riñones sobrepasados laburando, de laburar durante la noche.
              A medida que uno va yendo a hacer pis durante la mañana, se va disipando el
            stiffness, el dolor lumbar. Hidratarse, hacer pis, hidratarse, hacer pis, y así
            toda la mañana.
              Pensar en lo que se comió el día anterior, que forzó tanto la detox.
              En mi caso, cuando dejé los cafés en segunda mitad de 2022, un poco antes de
            dejar la cafeína del todo que eso fue Enero 2023, ya al dejar el café mi detox
            se elevó y ahí sufrí de tremendos y debilitantes dolores lumbares.
              El perrito tiene la columna también ahí endurecida, pobre está haciendo detox
            de años de Proplán y RoyalCanin.


            ResearchToDo:
            ============
            Grepeando acá research ToDo, van a estar todas las puntas de hilo para seguir
            después, como tag.

            ResearchToDo: thermogenesis vs hypothyroidism

            ResearchToDo: thermogenezis vs thyroid vs liver.

            ResearchToDo: thermogenesis vs insulin resistance.

            ResearchToDo: el osteópata que curaba enfisema, o COPD, capaz lo hacía como
            Buteyko. Releer, en luz de lo que dice buteyko en su charla, en QA, en la
            pregunta "Do all parts of the lung work during shallow breathing?" sobre cómo se
            cura el enfisema.

            ResearchToDo: hamburguesas todas tóxicas por la manera en que se liquidifica la
            grasa, y así oxidando el Retinol? Y Bife Mejor porque es más lean en el medio y
            no se liquidifica el borde tanto?
              Capaz el Polifosfato higroscópico que gelifica las Paty es peor porque la
            grasa no se va? Y uno come grasa oxidada liquidificada atrapada en el gel?  Si
            me da reacción un bife, es porque alimentaron con maíz esa vaca y está tóxica en
            su grasa intramuscular marmolada? O porque habilita el detox por llegar a
            suficiente proteína para hacer RBPs? y el detox es molesto, pero necesario?

            ResearchToDo: No tengo cómo medir el RetinoicAcid que queda en la plancha en la
            grasa líquida.
            Pero Garrett Smith dice que el Ghee que es la leche o manteca separada, o
            "clarificada", es de color amarillo porque tiene Retinol.
            Eso es una pista.
            Hay que googlearlo y entender en qué punto surge el color amarillo, en qué punto
            se transparenta, ahí es que el Retinol pasó a ser Rerinoic Acid y se
            "CLARIFICÓ"?

            ResearchToDo: qué pH tiene el Ghee?

            ResearchToDo: Rendered Fat. cómo es eso? color, pH, acidez, proceso. Cuál es el
            desperdicio del proceso? mecanismo, pasos.
            Cómo miden la calidad? Como la mido yo?
            Vale la pena renderizar grasa yo mismo en la cocina a ver si aprendo a entender
            qué pasa y cómo se mide el Retinol y de qué color es?

            ResearchToDo: Espectrofotómetro casero?
            Espectrofotómetro Casero con colorímetro de calibración de monitor Ultrasharp?

            ResearchToDo: Colorimetría. Absorción vs re-emisión de un color por un material.

            ResearchToDo: si veo a través de un humor vítreo lleno de Retinol, veo todo
            amarillo? o veo todos los colores menos el amarillo y rojo? (naranja, verde,
            etc.).

            ResearchToDo: principio funcionamiento filtros de color que se enroscan en los
            lentes nikon y canon, y de qué color es un filtro que elimina la luz azul, se ve
            azul?

            ResearchToDo: Wim Hof vs Bone Density vs Osteoporosis.

            -ResearchToDo: Buteyko vs Bone Density vs Osteoporosis. Porque si lo que hacen
            es forzar calcio fuera de los huesos para compensar el CO2 y eso hace que pueda
            salir el Retinol buffereado safely, es bueno?

            -ResearchToDo: Geraniol, Sorbato, y Síntesis Retinol o Carotenos.
            Hay bacterias que sintetizan Retinol a partir de esos conservantes?
            O, al revés: cómo se fabrican esos conservantes? Los fabrican a partir de
            BetaCarotenos? y resulta que no pueden filtrar todo el RetinoicAcid de la mezcla
            resultante?
            Porque son terpenos y anillos.

            -ResearchToDo: qué se sabe de los Terpenos en general?
            Cómo se ensamblan en gomas?
            Captan EMF? XRays? UV?.
            (por sus double bonds y los palitos de carbono)
            Esos bonds y palitos, los hacen especialmente inestables o especialmente
            ácidos?.

            -ResearchToDo: Terpenos vs Pigmentos.

            -ResearchToDo: antocianinas vs pigmentos vs luz.

            -ResearchToDo: phenoles, polifenoles. Qué se sabe? Mecanismo por el que no son
            buenos.
            Dónde inciden? En ADN? Se les pega? Rompe aminoácidos el benceno con hidroxilos?
            Inciden en OxPhos de las mitocondrias robando elecrones? (ya que los llaman
            antioxidantes).

            -ResearchToDo: MAIZ, JMAF, MALTODEXTRINA, DEXTROSA: hay algo de especial en los
            carotenoides del Maíz que los haga tan malos como son? Algún carotenoide peor
            aun que el Retinol? O el maíz tiene facilidad para convertir a RetinoicAcid por
            cómo lo procesan? Lo refinan de una manera que antes no, ahora? Tipo juntan todo
            el maíz podrido de todos los productores y lo ponen en una máquina a que lo
            purifique y largue los subproductos?

            -ResearchToDo: Por qué engordar vacas y gallinas de huevo y de pollo con Maíz
            nos está matando?.
            Y la soja?.
            El Retinol se mete en la yema del huevo, en la grasa piel de pollo, en la grasa
            vacuna, en la leche vacuna.
            Cuando las alimentan a pasto, son menos o más Carotenoides?
            No era que las gallinas que pastan dan yemas de amarillos más intensos? Lo cual
            indicaría más carotenoides.
            -> Ver libro de Soledad Barruti.

            -ResearchToDo: SOJA: qué onda? qué carotenos tiene? por qué es tan perniciosa?
            -> Ver libro de Soledad Barruti.


            PuntosDeControlBuenCamino:
            =========================
            -Bolitas, quistes, en Ear Lobes.
            -Dolor lumbar.
            -Frío al tener urgencia de hacer pis. (SUPER IMPORTANTE. Patognomónico!).
            -Periorbital edema (eye bags).
            -Hacer caca todos los días, ni floja, ni seca.
            -Temperatura.
            -Pulso.
            -Presión.
            -Eczema dorso manos.
            -Piel rostro, piel pecho, brazos, nevus, skin tags.
            -ControlPause.
            -RR (Respiratory Rate).
            __
            Notas:
            .En la secundaria, cuando no estaba tóxico, con cabeza despejada, aguantaba el
             pis horas y horas sin frío.
               El frío indica que hay toxinas en la sangre y que como se paró el detox por
             vejiga llena, entonces no quedó otra que frenar la termogénesis y decirle a la
             Tiroides que frene todo el cuerpo, el metabolismo.
               Si uno puede aguantar sin frío y sin urgencia, es que ya no está Vitamin A
             Toxic, o Copper Toxic, o lo que sea.
            .Dolor lumbar es relacionado con riñones, con orina.
            .Los eye bags son Signo de riñones y tiroide mal. Sobre todo tiroide.


            FiberHaltingProblem:
            ===================
            La gran pregunta:
                -Puedo hacer carnivore muscle meat estricto o necesito fibra? Arroz?
                 Black Beans? Fibra de mermeladaArándanos? Pectina de manzana?
                -Si hago estricto pero sumo ATT y ejercicio con transpiración, safa?
                -Intermittent Fasting? Safa así?  Más estricto entre horas? o seca más la
                 panza? o es mejor porque el hígado sale de modo digestión y pasa a modo
                 detox?
                 I.F. es Termogénesis sin disgestión, actividad de día? Como soñar pero de
                 día y yendo al baño e hidratándose en vez de estar en cama.
            Pistas:
               -Garrett Smith en LVL 37 dice que los carnivore no están haciendo Detox. Que
                se sienten mejor porque stashean las toxinas al hígado, pero que la bilis no
                sale. Al año si reintroducen carbos están peor. El hígado solo empeoró. Dice
                que es porque la grasa hace que se reabsorba la bilis de vuelta al hígado. La
                bilis es la caquita, la caca, del hígado. Tiene que salir por intestino en
                vez de reabsorberse. Dice que la fibra la bindea, y así dale. Que tiene que
                ser Fibra Soluble porque la Insoluble no bindea nada.
               -Buteyko dice en su charla que hay una respuesta de detox al comienzo de su
                método, tipo primeras semanas. Que sale por mocos y por caca. Que salen
                mocos negros, mocos con sangre, caca con sangre, creo que dijo pis con
                sangre también.
                  Lo llaman "CLEANSING RESPONSE".
                  Que llegan al punto que los pacientes hacen el método ya sentados en el
                inodoro porque si no, no llegan.

            Entonces pienso, capaz combinando Carnivore con Buteyko o con
            EjercicioAltaIntensidad (que aumenta el CO2 igual que buteyko, ejemplo:
            Flexiones sin respirar, bici solo 10m en esfuerzo mega alto, squats), entonces
            capaz el hígado empieza a detoxificar.

            Esto es importante para mí y para el perrito. El perrito dejó de bajar de peso y
            a veces le vuelve a molestar los sonidos de carritos contra vereda y motos, y
            aun no detoxificó las cataratas de los ojos. Y aun tiene la zona lumbar dura,
            stiff.
              Pero no hay fibra sin vitamina A en veterinarias. Capaz manzana. Capaz manzana
            primero asada/horneada. Capaz alguna fruta.

            Lo resisto, pero voy a tener que lookupear recetas:
                1) De Manzana Asada
                2) De Black Beans.


            PerritoDeepBreathingCuandoAguanta:
            =================================
            El perrito cuando aguanta el pis empieza a hacer DeepBreathing.
            Habría que contar el RR por minuto y buscar online el valor normal para perros
            (6 RR normal humanos, 12 RR en humanos enfermos).
            UPDATE: Anoche medí 18 RR (respiraciones/minuto) del perrito cuando me quiere
                    pedir algo en umbral puerta.
                      Dicen que lo normal es 15 a 30 RR en perros, y que recién más de 35
                    es malo.
            UPDATE 2024-07-18: Al perrito durmiendo a las 6:20hs, le conté 14 RR, nada mal.


            == MiPerroDescubrióButeykoÉlSolo: ==
            Perrito Hace Buteyko con HIIT High Intensity al llevar huesito corriendo sin
            ============================================================================
            respirar ocho cuadras:
            =====================
            Así el instinto del perrito descubrió Buteyko. Le debe hacer sentir bien y busca
            eso.
              Podría llevarle bolsitas con huesitos y llegar bien lejos y volver dándoselo,
            para no tener que ir siempre a una veterinaria, sobre todo en Domingo.
              Porque hoy me dí cuenta, que lo que importa para él es correr aguantando la
            respiración, porque tiene el huesito ocluyendo la boca. El high intensity.
              El Buteyko.
              No podemos seguir acumulando huesitos.
              Pensaba que le gustaba comprarlos.
              Ahora me doy cuenta que lo que le gusta es cómo le hace sentir bien el
            ejercicio de traerlos.

              Major EUREKA!.

              Con razón!
              El loco hace su Detox. Instintivamente.
              Lo siente bien, lo necesita.


            WimHof Let The Cold Be Your Guide For Breathing:
            ================================================
            Si al frenar el detox por vejiga llena uno se enfría, porque la termogénesis
            pone en peligro el cuerpo,
              Si Buteyko dice que la respiración lenta con CO2 te detoxifica,
              Entonces Wim Hof cuando dice que el Frío es su Teacher, y que el frío le
            modifica la respiración y le enseñó a respirar,
              Yo pienso:
              Será que cuando uno se pone en frío extremo, redescubre buteyko, o contractura
            panza para irritar al hígado a que dumpee tipo Yoga? Movimientos de diafragma
            para chupar la bilis del hígado?
              O respiración y shivering para cambiar el pH y romper músculos para que haya
            aminoácidos para hacer RBP?
              Uno se pone en un modo que fuerza la termogénesis, en otras palabras, fuerza
            la Detox Ya?
              O al contrario, fuerza a que se stashee lo que hay en la sangre aun más al
            hígado?
              Limpia la Sangre Ya Mismo, para poder habilitar la termogénesis, porque no le
            queda otra?
              Y eso implica que el hígado se llena más y se satura más para vaciar la
            sangre?
              O implica que sale por intestino, pis, mocos, aire, pielTranspiraciónYAcné,
            ceraOídos?
            Tópicos en licuadora:
                -Termogénesis,
                -Buteyko Cleansing Response
                -Hipotiroidismo
                -WilsonTemperatureSyndrome
                -Wim Hof modificando respiración y movimientos diafragma con Cold Expsosure,
                 diciendo "The Cold Is My Teacher."
                -Yoga pranayanas que mueven el diafragma para estimular el hígado. (O
                 intestinos?)
                -Heat Shock, Temperature Shock, beneficiosos. Recuerdo a Max Lugavere
                 hablando de eso con Tom Bilyeu, y de los saunas de los países nórdicos, y
                 de que su pariente con Alzheimer vivía a 20°C constantes, temiendo el frío
                 y el calor.


            Los Hindúes Descubrieron El Yoga Porque Comen Mal:
            =================================================
            Al comer reino vegetal en vez de carne, empiezan los problemas.
              Y la agricultura empezó hace 10 o 12mil años, y los Yoguis creo que vienen
            desde hace 5000 años con Shiva.
              Y necesitaban frenar la toxicidad, compensar todos los problemas.
              Comiendo carne, no me apego a las boludeces. Si se me rompe algo no lloro, si
            me robaran algo no lo lamentaría. No tengo miedos ridículos. Antes sí.
              Entonces, estos hindúes que comen mal, que no comen carne, inventaron métodos
            para compensar cuestiones como el apego, el miedo, la ansiedad, falta de
            felicidad, el frío sin termogénesis, la falta de energía, el estupor mental.

              Algunos métodos hablan de esos síntomas y de como fakear sus soluciones.

              Otros métodos actuan directamente sobre esos síntomas, con respiración o
            manipulaciones vertebrales, abdominales, o con gimnasia loca.

              Pero no sé si lo logran deteniendo el detox y stasheando toxinas fuera de la
            sangre (en hígado, o quien sabe si en grasa visceral en otros órganos, en
            linfa).

              O si lo logran acelerando el detox. Destrabando el detox.

              Hay que ver cuánto vivían estos Yoguis.

              Porque postergando el detox capaz llegás más o menos decente hasta los 60, 70
            u 80 años. Pero el hígado putrefacto por dentro? Y hasta ahí llegan. A sadhguru
            le abrieron el cráneo de urgencia por alta presión intracraneal ahora en 2024.
            Qué lindo el Yoga y vivir a ensalada..! [Not!].

              Estoy pensando que antes de la fruta prohibida, el ser humano podía vivir 200
            años.


2024-07-11: Jueves: Sin remedios, día 248.
            Desperté 5:30AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 71.1kg.  (subí)
            Presión 8:17hs: 146/96 con 70BPM.
            Presión 9:49hs: 144/100 con 66BPM.
            Presión 11:00hs: 151/99 con 58BPM.   (después de ATT, pero me siento bien)
            Presión 22:14hs: 130/84 con 68BPM.   (después de cenar)
            Saturación 99% y 68BPM.
            Termómetro 8:30hs: 36.2°C.  (ambiente 20.7°C, 54% humedad)
            ControlPause 15:21hs: 33s
            Snack 12hs: Galletas de arroz.
            Almuerzo 18hs: Bife cuadril con 10 patitas, jugo limón natural, sal entrefina y
                           sal de potasio light. Agua.
            Cena 21hs: Huevo frito con papas fritas, luego 2 patys, jugo de limón, sal. Soda.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 8hs: Un Quelat Zinc

            5:29hs: 77BPMReloj, 75BPMReloj, antes de levantarme.
            9:52hs: 63BPMReloj, sentado en PC.

            BUTEYKO CLEANSING: Hoy hice ATT bien hecho, y pasié al perro 1h16m en el frío y
            sol, y resulta que se me destrabó la panza. Fui ya varias veces al baño, y
            recién fui re bien, hice un montón.

            Salisbury:
            =========
            Bajé el libro de James Salisbury:
                "The Relation Of Alimentation And Disease", James H. Salisbury, 1888.
            También:
                "Brief statement of the so-called "Salisbury plans" of treating,
                by alimentation, the various diseases produced by unhealthy and
                indiscreet feeding", James H. Salisbury, 1887.
            Y estoy speechless.
              El tipo con sus experimentos nutricionales (vivir a una sola comida por X
            días y analizar en microscopio todo lo que sale y demás), curó la Diabetes
            y varias enfermedades como el Reuma y ya sabía lo que recién los Médicos
            Funcionales están viendo ahora.
              También alimentó chanchos con distintas dietas para ver el endpoint hasta la
            muerte del chancho y creo que les hizo autopsia.
              El tipo se tomó en serio curar enfermedades con alimentación.
              Nombró a la enfermedad de la alimentación como:
                CONSUMPTION
              Y la relacionó con microorganismos que fermentan.
              A priori a uno lo llamó Mycoderma, porque era lo que se veía en el
            Mother of Vinegar en esos años de 1860 por allí.
              Pero no sabemos si era una levadura o una bacteria o un micoplasma. Yo supongo
            que tampoco sabemos si son un Pleomorfismo de células humanas, que degeneran al
            perder mitocondrias, que pasan a un estado involucionado. O capaz simplemente
            macrófagos atacando células con Retinol y limpiando el desastre.
              Decía que había que comer:
                 1) Agua caliente
                 2) Carne sin grasa
              y nada más, hasta curarse. Incluso carne de snack entre comidas si había
            hambre.
            Y no sorprenderse si el paciente necesita comer 453g ó 907g por día (1lb ó 2lb)
            de carne.
            Y decía que había que evitar la grasa.
            Que la pérdida de peso debía ser de 10lb a 15lb por mes, o incluso 30lb por mes
            (serían 4.5kg a 6.8kg por mes, o incluso 13.6kg).
            Que si la pérdida de peso era muy rápida o se llegó al peso objetivo, sumar
            "comidas formadoras de grasa" / "fat forming foods" tales como arroz o papas.
              Estoy speechless, porque el tipo básicamente evitó todo lo que tenga Retinol.
              Además, algo vio en el microscopio.
              En el microscopio, analizando estómagos, intestinos y deposiciones, algo vio.
              Entonces esto une todo: Las teorías de Grant Genereux y de Garrett Smith sobre
            Retinol e hígado, y las de los doctores Carnivore ZeroCarb youtubers, y las de
            Garth Nicolson sobre Mycoplasma, y las de Nancy Turner en su libro
            "AIDS Opium Diamonds And Empire", Nancy Turner, 2010. Y las de los que como
            Thomas Seyfried ven al cáncer y tumores como enfermedades metabólicas (en
            definitiva, el metabolismo se afecta más que nada con la alimentación y algo con
            ejercicio).
              La simple razón por la que une todo, es porque el tipo:
                 CHECKEABA LO QUE DECÍA
              Es decir, era sistemático, y lo que era válido entonces, sigue siendo válido
            ahora, porque lo checkeó, porque vio que funcionaba, incluso sin saber por qué.
            Tal como pasa en Física y en Astrología. Lo que vieron Galileo y Kepler, sigue
            siendo válido hoy, la interpretación puede cambiar, pero la observación se
            mantiene. Cuando dijeron que la órbita de los planetas no es circular, y en vez
            es una elipse, se sostiene, incluso si no sabían calcular la órbita elíptica con
            precisión absoluta y no tenían completamente formulada la Teoría de Gravitación
            hasta Einstein en 1915 con la Relatividad General.
              Salisbury CHECKEABA LO QUE DECÍA, sea con microscopio, o con experimento
            dietario de días o meses, en humanos o animales. Llevaba gente a vivir con él y
            comer siempre la misma comida por X días, para tener sujetos de estudio, y él
            mismo participaba de sus estudios. Así es como se hace la ciencia, no se hace de
            a un paper y luego desentendiéndose. El tipo se involucró y owneó el buen
            resultado de los pacientes.
              Hay dos cuestiones locas:

                1) SUPONEN: La gente asume que todos los doctores son así, que checkearon lo
                   que saben. Resulta que no. Que es una tremenda excepción.

                2) EXCLUYEN: Cuando realmente un doctor es también investigador por su
                   cuenta, se lo "ostracisa" por usar un neologismo / "gets ostracized", se
                   lo excluye. O al menos no le aprueban los comités los experimentos, o le
                   quitan la licencia.

            Justamente los que reciben de médicos es porque soportaron 10 años de estudio en
            los que no cuestionaron nada. Y reaccionan mal cuando viene alguien y cuestiona
            o pone a prueba. No están acostumbrados a tener que justificar lo que saben,
            como hacen los científicos.
              Hasta uno que repara aparatos sabe, que cada saber que uno tiene, tiene que
            estar apoyado por otros y esos otros por mediciones y experimentos en el mundo
            real, como piezas de Ajedrez apoyadas por el Alfil y éste por la Reina o la
            Torre.
              La razón para esto, es que necesitamos saber qué saberes quedan invalidados
            cuando una suposición se tacha. Entonces necesitamos el grafo de dependencias,
            la red, el mapa de interconexiones entre saberes. Porque es normal que se tache
            una suposición. También necesitamos derivar un conocimiento a partir de otro, y
            saber de dónde sale qué. Para poder explicarlo y para poder derivar nuevos
            conocimientos.
              Todo esto es ajeno al que nunca checkea nada y aprende y acepta sin
            contrastar. Ellos piensan que el saber es inmutable y viene de la autoridad del
            tipo "que sabe", del gran profesor.
              Otras cosas que dice:
                1. Que por estructura, somos 2/3 carnívoros y 1/3 vegetarianos, y que así
                   deberíamos comer. O sea, digo, sería 66% carne y el resto 33% del mundo
                   vegetal.
                2. Dice cosas como que lo ideal es comer a las 8, luego a las 12 y
                   finalmente a las 18hs.
                3. Tomar agua caliente antes de comer para limpiar los órganos digetivos de
                   fermentación y productos de la fermentación (alcoholes, ácido acético
                   fermentado, etc.).
                4. No comer con "estómago cansado" / "tired stomach".
                   No sé si quiere decir con eso no llegar a las comidas del día con snacks?
                   No estoy seguro.
                5. Algunas de las cosas que dice aplican al tratamiento, es decir, solo hasta
                   ponerse mejor. Por ejemplo, evitar todo tipo de comidas fermentables, pero
                   luego se pueden reincorporar en proporción. Por ejemplo, para el reuma
                   dice luego incorporar hasta 1/4 de arroz, pan, tostada, cracked wheat
                   (serán galletitas de trigo el cracked wheat?). Si uno comió 100 gramos de
                   carne, entonces 25g pueden ser de arroz o pan, pero solo uno a la vez de
                   esa lista.
                   Pero que si los dolores reumáticos vuelven, entonces volver a restringir
                   a solo carne sin grasa y agua.
                   Es decir, no lo da como la dieta perpetua, pero en realidad un poco como
                   que implica que sería buena idea.
                6. Habla de cambios de ropa, y de baños, y de airear ropa de cama.
                     Esto apoya lo que yo pienso, que el Retinol queda en la ropa
                   transpirada, y que irrita la piel y los bronquios usar un pulover gastado
                   (eso es lo que yo pienso).
                7. Para cada enfermedad dice que los remedios no curan, lo que cura es la
                   alimentación. Por ejemplo, para reuma dice:
                       """Medical Treatment: Remember that the medicines cure nothing -
                       they only aid in keeping the machine in good running order, while
                       the cure is effected by the careful and rigid alimentation, freed as
                       much as possible from all fermenting and connective tissue forming
                       elements."""
                       "Brief Statement Of So Called Salisbury Plans", p.15.
                8. EL CO2!!
                   Habla mucho del CO2!
                   Esto lo une con Buteyko y con WimHofBreathing.
                   Habla del ácido carbónico del CO2 de la fermentación, paralizando los
                   vili de los intestinos, haciendo que no absorban selectivamente la
                   comida.
                   Y del CO2 de la fermentación produciendo eructos.
                   También habla de la fermentación produciendo flatulencias, pero no sé si
                   dijo CO2 ahí también.
                   ==> Capaz Wim Hof vacía el CO2 de la fermentación, haciendo que se
                       destrabe el buen funcionamiento de la cadena digestiva. En la fase de
                       hiperventilación del WimHofBreathing (primera fase).
                       El WimHofBreathing son 3 fases:
                        1) Hiperventilación. 30 deep breaths.
                        2) Aguantar 30s, 60s o 90s o más luego de exalar hasta 1 ATM.
                        3) RecoveryBreath de 15 segundos inhalando sin exhalar luego del
                           paso (2), al hilo.
                       Wim Hof mismo dice que en la parte 1 se alcaliniza el cuerpo, pero
                       quizás es simplemente que se libera CO2 acumulado de fermentación?.
                         Wim Hof menciona siempre llegar al cleansing "in the deep of the
                       body".


            BACTERIORODOPSINA:
            =================
            En:
                "Biology - Alberts - Molecular Biology Of The Cell - 6th Edition - 2015.pdf"
                Página 587
            El Alberts habla de la Bacteriorhodopsin, y de cómo el Retinal (Retinol oxidado
            en Retinaldehído), le da energía a la "Halobacterium salinarum" del archae.
            Creo que es una arqueobacteria.
            Resulta que esa proteína, cuando recibe luz en el Retinal, cambia de forma y
            deja pasar un protón (un H+) al exterior de la membrana, de la célula. Y gracias
            a eso puede hacer energía:
                """In bright light, each bacteriorhodopsin molecule can pump several hundred
                protons per second. The light-driven proton transfer establishes an H+
                gradient across the plasma membrane, which in turn drives the production of
                ATP by a second protein in the cell's plasma membrane. The energy stored in
                the H+ gradient also drives other energy-requiring processes in the cell.
                Thus, bacteriorhodopsin con- verts solar energy into a H+ gradient, which
                provides energy to the archaeal cell.""",
                __
                "Alberts - Molecular Biology Of The Cell - 6th Edition", Página 587,
                Chapter 10: "Membrane Proteins", párrafo "Bacteriorhodopsin Is a
                Light-driven Proton (H+) Pump That Traverses the Lipid Bilayer as Seven α
                Helices".


2024-07-12: Viernes: Sin remedios, día 249.
            Desperté 4:15AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.6kg.
            Presión 6:59hs: 142/95 con 65BPM.
            Saturación 99% y 63BPM y 63BPMReloj.
            Termómetro 9:13hs: 36.2°C.  (ambiente 21.6°C, 53% humedad)
            Almuerzo 13hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Agua.
            Snack 19hs: Galletas de arroz y galletas cachafaz (unas de chocolate y otras de
                        pasas de uvas). Hasta volver de la clínca madrugada reparando PC.
            Cena 6hs: (6AM madrugada) huevo fritos con papas hervidas, sin sal ni aceite. Agua. (al
                      volver de madrugada de reparar PC clínica.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc

            7:00hs: 63BPMReloj, sentado en PC.

            AMPOLLA LABIO O QUISTE: Me está saliendo una ampolla en el labio inferior lado
            derecho, antes de la comisura. Re molesto.

            UPGRADE Y REPARACIÓN PC Clínica Lenovo AIO C260 de Belén: Le puse RAM nueva de
            8GB en vez de los 4GB que tenía, "Patriot DDR3 SODIM de 1600MHz Signature", y le
            puse disco "Verbatim Vi550 S3 SSD de 256GB". Todo costó, todo tuvo sorpresas,
            por culpa de Windows 8 (10000 temporales, 6000 papelera, checko WindowsUpdates
            paralizado en alta CPU, defragmentación lenta por 60mil archivos fragmentados),
            disco viejo corroido tardaba en verificar MD5 luego de pasarlo al SSD), culpa de
            UEFI, de Lenovo y sus clips plásticos y sus conectores SATA no standard, etc..
            Salí para volver a la 5:50AM de la madrugada. Había llegado 14:30hs de la tarde.
              Me la traje a casa porque quedó con el Windows Update en 100% de CPU sin
            avanzar, desde prender la máquina. Sin duda está en un loop, por el tipo de
            versiones que ya tenía de DLLs, no puede determinar un orden de instalación, o
            prueba demasiadas versiones posibles porque alguna DLL no es la última. (Hay que
            instalar un Rollup o ServicePack, para que haga una barrera de versiones, o un
            upgrade del componente de updates y reintentar.)

2024-07-13: Sábado: Sin remedios, día 250.
            Desperté 9:05AM. Dormí 6:45hs.  (solo 2hs, por upgrade PC, hoy necesito siesta)
            Peso: 69.0kg.  (debe ser deshidratación)
            Presión 11:47hs: 127/94 con 77BPM.
            Saturación 99% y 76BPM.
            Almuerzo 12hs: 4 patys, jugo de limón natural, sal. Agua.
            Merienda 17hs: 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Agua.
            Cena 21hs: 3 patys, uno tenía feta de queso, arroz integral, sal. Agua.
            Magnesio 12hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 12hs: Un Quelat Zinc

            17:37hs: 70BPMReloj, antes de patitas.
            18:35hs: 73BPMReloj, en la cama con frío y sueño.
            18:37hs: 76BPMReloj, idem.

            AMPOLLA LABIO: La ampolla del labio ahora se puso amarilla en el centro, como
            que está por pincharse y salir. Hasta ahora era oculta bajo el labio, la sentía
            por tacto o sensación.

            Desperté de muy buen humor. Haha, capaz por la pequeña cafeína en las cachafaz
            de chocolate. Eso suele venir seguido de crash de energía dentro de un día.

            POCO SUEÑO, PAUSAS: Las 2.3hs de poco sueño me están afectando de forma curiosa:
            Tengo el cerebro en cámara lenta, el cuerpo también.
            Tengo que hacer pausas entre esfuerzos mentales. Se siente bien y se siente mal
            a la vez. Como que está sin detoxificar el cerebro o no sé. A la vez me doy
            cuenta más fácil cómo meditar bien, porque es más fácil ver cuándo se vuelve a
            saturar. Se satura, freno, se satura, freno y pauso.

            MANO FLAREUP ECZEMA DERMATITIS SIGUE: sigue la dermatitis en la mano derecha en
            el dorso, está re-roja.

2024-07-14: Domingo: Sin remedios, día 251.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 69.7kg.
            Presión 6:57hs: 151/97 con 61BPM.  (re alta, pero no sé qué onda, está en
                                               relación con bajos BPM. Se me ocurre que al
                                               ir bajando los BPM sube la presión, y que
                                               haque dar tiempo a que se reajuste. Es lo
                                               opuesto a la Histamina, que era altos BPM con
                                               bajísima presión).
            Presión 13:37hs: 127/78 con 85BPM.
            Saturación 99% y 60BPM y 64BPMReloj.
            Termómetro 7:10hs: 36.2°C.  (ambiente 21.3°C, 55% humedad)
            ControlPause 14:39hs: 32s
            Desayuno 9hs: Limonada con brownie y 2 palmeritas, en Jornal por ParquePalermo.
            Almuerzo 14hs: Ravioles de Ricota de La Juvenil, aceite de oliva, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc

            6:59hs: 64BPMReloj, sentado en PC.
            7:01hs: 65BPMReloj, sentado en PC.
            13:39hs: 83BPMReloj, sentado en PC, después de ir y volver de ALOT y CasaPastas.
            14:14hs: 71BPMReloj, sentado en PC, después de almorzar ravioles ricota La.J..
            15:41hs: 65BPMReloj, sentado en PC.

2024-07-15: Lunes: Sin remedios, día 252.
            Desperté 4:50AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 69.9kg.
            Almuerzo 14hs: 4 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 3 bifes de COTO con arroz blanco, sal. Agua.

2024-07-16: Martes: Sin remedios, día 253.
            Desperté 3:45AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.0kg.
            Presión 8:04hs: 149/95 con 69BPM.
            Presión 9:14hs: 140/93 con 69BPM.
            Saturación 100% y 66BPM y 67BPMReloj.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril y 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 2 chorizos supermercado con papas fritas, sal. Agua.

            9:12hs: 67BPMReloj, sentado en PC.

            Hice 31m de bici fija. 30 flexiones, 30 abdominales, 20 squats, y 20 flexpuño.

            Pude levantar con una sola mano la bolsa de gaseosas cuando vino el pedido de
            coto. Primera vez. Ni me costó.

2024-07-17: Miércoles: Sin remedios, día 254.
            Desperté 5:00AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 69.6kg.
            Presión 5:46hs: 128/84 con 75BPM.
            Presión 20:21hs: 139/95 con 59BPM.
            Saturación 99% y 75BPM y 73BPMReloj.
            Almuerzo 12hs: 10 patitas, jugo de limón, sal. Soda.
            Almuerzo 15hs: 4 patys, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Milanesas de harina de arroz con papas fritas, jugo limón, sal. Soda.

            5:14hs: 75BPMReloj, antes de levantarme.
            5:41hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            20:17hs: 60BPMReloj, sentado en PC.


2024-07-18: Jueves: Sin remedios, día 255.
            Desperté 5:20AM. Dormí 0:20hs.
            Peso: 69.4kg.  (dos días de Sin Snacks y bajo tremendo)
            Presión 5:44hs: 116/75 con 79BPM.  (baja por Histamina de la milanesa, sin duda)
            Saturación 98% y 78BPM y 78BPMReloj.
            Termómetro 6:31hs: 36.5°C.  (ambiente 24.0°C, 57% humedad)  (bile dump)
            ControlPause 6:24hs: 24s
            ControlPause 6:59hs: 35s  (luego de hacer ATT)
            Almuerzo 11hs: 10 patitas, vinagre blanco, sal. Soda.
            Almuerzo 16hs: 4 hamburguesas caseras, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas al horno de harina de arroz con papas fritas, jugo limón,
                       sal. Soda.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 5hs: Un Quelat Zinc

            Desperté casi con dolor de cabeza detrás de los ojos y detrás de la nariz, y la
            nariz algo seca. Y 79bpm.
              Anoche fui con diarrea al terminar las milanesas.
              Sin duda fue un Bile Dump.
              Me tomé la temperatura 1hora ya luego de despertar, y me dio 36.5°C.
            Normalmente estos últimos meses me daba tipo 36.1°C. Ojo, en el medio tomé agua,
            fui a hacer pis, miré por la ventana relajando el cuello, TinnitusMix, etc. Yo
            esperaba que de baja temperatura por la reacción de diarrea y dolor de cabeza a
            la cena de anoche. Creo que Garrett Smith dijo que los Bile Dump suben la
            temperatura.
            11:35hs: La migraña ya está por las encías izquierdas, me está doliendo mucho.
                     Algo de náuseas también.
            Hoy el Sol está brillando muy fuerte, y obvio, ya estoy con photophobia.
            Me pregunto si estará relacionado: Bile Dump + Photophobia + SolarFlares.
            Ayer hubo solar flare, muy fuerte un filamento enorme, según SpaceWeather:
                    ngs://www.spaceweather.com/archive.php?view=1&day=18&month=07&year=2024
            El sunspot number de hoy es 275, altísimo.
            Y uno del laburo de los de Santa Fe ayer tuvo dolor de cabeza. Yo hoy.
            Si suponemos una causa en común para el dolor de cabeza, puede ser algo
            climático, como que se secó el ambiente (había neblina naranja el Domingo
            pasado, etc.,) o un solar flare deformando el campo magnético terrestre, etc.
              Andá a saber qué partículas tiran o flotan en la bruma naranja de humedad como
            la del Domingo pasado. Ah, ese Domingo JJ estuvo mal de la garganta además.
              Ya no creo que sea algo en el agua, porque tendría que ser
            CABA+Avellaneda+SantaFe, aunque todo puede ser, capaz dieron orden coordinada de
            subir el cloro o subir tal reactivo/insumo como Flúor o lo que sea, o recibieron
            una partida de insumo con otra composición todos casi a la vez. No sé.
              Buscando:
                    "do solar cme change the spectra of suns light?"
                    ngs://www.google.com/search?q=do+solar+cme+change+the+spectra+of+suns+light%3F
              Salen cosas como:
                    """Extreme Sun activity, such as solar flares, coronal mass ejections
                    (CMEs) and geomagnetic storms can send bursts of energy toward Earth.

                    Some of this energy is in the form of ionizing radiation, some of the
                    energy is magnetic energy, and some is ultraviolet radiation."""
                    ng://epa.gov/radtown/radiation-solar-activity
            En weather underground, a pesar que son las 11:45 y el sol me está matando el
            reflejo por la ventana acá a la izquierda, dicen 1 de UV Index, y 271.80watts/m2
            de potencia solar.
            Capaz esto es otra cosa, capaz esto no es UV. Puede ser infrarrojo, visible, o
            más alto como xrays (ionizante).
            Capaz interactua con el Retinol en los ojos, quién sabe. Los siento super
            inflamados.


            5:27hs: 79BPMReloj, antes de levantarme, seguro fue la milanesa y esas papas
                    tipo mccain "horneables" que quién sabe el aceite de fábrica, y el
                    aceite de girasol que mamá usa en vez del de Oliva en lata que compré.
            6:57hs: 74BPMReloj, luego de hacer ATT.


            VAGUS NERVE Y BILE DUMPS:
            ========================
            Acá:
                """The gallbladder receives parasympathetic nerve supply from the right
                vagus through its hepatic branch; sympathetic supply comes from T 7-9
                through the celiac plexus."""
                "Gallbladder Anatomy - Medscape Reference", 2017.
            listo,
              Ahí tenés.
              La razón de por qué cuando empiezo a avanzar con el laburo, se me mueve la
            panza, y voy al baño.
              Es porque estaba pasado de tensión, y sosteniendo el VAGUS NERVE para un lado
            del balance simpático/parasimático de manera forzada.
              Al releasear, el hígado responde.
              Y también el gallbladder/vesícula biliar.



            CO2 Y FRUCTOSA E HIPERTENSIÓN:
            =============================
            El CO2 expande las arterias, los vasos y baja la presión.
              Pero la Fructosa sube la presión.
              Pensaba que el efecto estaba en que recubría los vasos, el Glycocalyx. Pero
            ahora creo que no, que el efecto está en que al ser la Fructosa y la Glucosa
            sustancias que terminan formando aldehídos, o que en su forma no cíclica son
            ketonas y aldehídos, traban el detox. Downregulan el detox. Eso afecta el CO2 y
            eso afecta entonces la falta de vasodilatación.
              Ralentizan ALDH y Citocromos P450.
              Que son los que le agregan un oxígeno a los carbonilos para que se conviertan
            en carboxilos (aldehídos convertidos a ácidos carboxílicos). Por ejemplo
            detoxifican Malondialdehído, que sale de las grasas PUFA reventadas, o
            Retinaldehído. Y la glucosa en exceso generaba montones de tipos de aldehídos
            que han medido (ver LVL 153 creo que era, de Garrett Smith Nutrition Detective).
              Ahora bien, el Citocromo P450 se inhibe si hay CO alto (monóxido de carbono).
            (que loco que 450nm es justo el color del betacaroteno).
                """The uv visible spectra of beta carotene have a maximum absorption at
                450nm and there is a shoulder band. What does that band indicate?"""
                ngs://www.researchgate.net/post/The_uv_visible_spectra_of_beta_carotene_have_a_maximum_absorption_at_450nm_and_there_is_a_shoulder_band_What_does_that_band_indicate
                --"""The bands are due to electronic transitions from excited to ground
                state in carotenoid molecules when absorbing photons. See:"""
                ngs://www.researchgate.net/publication/320326466_Electronic_and_vibrational_properties_of_carotenoids_From_in_vitro_to_in_vivo
              Y:
                Google: "uv visible spectra of beta carotene" -> clickear Imágenes.
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=uv+visible+spectra+of+beta+carotene
            __
              Y nadie lo dice, pero ponen como que el oxígeno que mete el P450 en los
            tóxicos, lo saca del agua, del H2O. Y nadie dice que capaz lo sacan del CO2.
              No será que se inhibe por alto CO porque justamente todas las enzimas se
            inhiben cuando sus productos de reacción son altos? Y que entonces si CO es un
            producto de reacción, no habrá obtenido un O del CO2? No suena lógico?
            __
              Entonces:
                Más carbos --> ALDH y CitocromosP450 más lentos, o afectados.
                --> Más sensibilidad al CO y CO2, más queremos vaciar los pulmones
                --> Menos CO2 -> Más vasoconstricción
                -- leads to -->  HIPERTENSIÓN.
            ====> Quo Est Demonstrandum (QUED). <====
            EUREKA! Era por eso que la Fructosa causa hipertensión.
            __
              Y al comprimir la panza suben los BPM, y al expandir la panza y el diafragma,
            bajan los BPM. Pero eso es otro tema. Aunque no,
            porque si instintivamente estamos tratando de frenar la toxicidad con la
            respiración, nuestro y abdomen van a hacer movimientos y se van a tensar de una
            manera que el HRV no va a variar mucho, y que los BPM van a ser altos excepto
            que como hay vasoconstricción, el cuerpo va a mover el pecho y abdomen de manera
            de no expandir mucho el corazón, para que no suba todavía más el pulso.
                 VasoconstricciónPorCO2BajoPorqueHiperventilamos -->
                 ---> AltoBPM --> PeroLoCompensamos así --> Tensando el Pecho y Abdomen
                 --> Entonces --> VagusNerve apagado, Sympathetic Encendido
                 --> Entonces --> Se para la digestión --> No sale nada del Gallbladder/
                 vesícula biliar Porque el VagusNerve está chito, quieto
                 --> Entonces a la larga, en lo crónico, Cholestasis, y el Hígado de
                 sombrero, al pedo, bah, chupa chupa hasta que no puede, porque no sale nada
                 de ahí.
                 --> La bilis termina haciendo agujeritos, por estancarse, y pasa a la
                 sangre (migrañas) y al estómago (nauseas, úlceras), y tal vez la linfa.
                 --> Se autosostiene.
                 --> Técnicas de estímulo vagus nerve, destraban el loop infinito crónico,
                 haciendo que la digestión no se trabe y que la vesícula vuelva a funcionar.
                 Recordar que la mitad de la digestión es absorber, la otra mitad es
                 detoxificar hacia el exterior.
            ====> Quo Est Demonstrandum (QUED). <====
            EUREKA! Era por eso que sirve el ATT y el DNRS y el Mindfulness.
            __

                 --> Si parás el Vagus Nerve, se para la Detox. Ahí lo tenés al efecto del
                 Stress o tensión crónica de mal sentado haciendo fuerza con el pecho y la
                 postura sedentaria para que salga un trabajo con fecha contrarreloj. <--

                 Levantarse de la silla y caminar, mirar paisaje. Van frenando la tensión.

                 --> Si consumís muchos carbos que paren la detox, tensás el pecho y abdomen
                 y también bloqueás Vagus nerve, y se autosostiene. Por eso, cortar carbos
                 sería entonces desestresante (a la larga, no al corto plazo). <--

                 --> Cortar carbos --> se reanuda detox --> baja la presión --> sube el
                 parasimpático --> se afloja el pecho y abdomen --> circulo Virtuoso
                 --> bajan las pulsaciones.
                 (en teoría).
            ====> Quo Est Demonstrandum (QUED). <====
            EUREKA! Era por eso que cuando hago "Sin snacks" me baja la presión. Y se me van
                    las bolitas subcutáneas en lóbulos de los oídos.
            __
            Y estos sujetos son los que hablaba Gabor Mate en:
                    "Gabor Maté - When The Body Says No - 2003"
            que luego les da ALS o cáncer. Por vivir con el Cortisol alto. En realidad viven
            con el Vagus nerve y el Parasimático totalmente apagado, porque si respiran de
            la manera relax, se pudre el detox y la toxiemia, toxinas en sangre y
            subproductos de un detox muy fuerte, como CO. Sería la conclusión.
            Conozco gente así, ojalá aprendan a relajarse.
            __
            ====> Quo Est Demonstrandum (QUED). <====
            __
            ResearchToDo: Licuadora de conceptos: Hipertensión,carbos,ALDH,CO2Vasodilation.
            CitocromoP450, y CO y CO2, y Breathing, y HRV, y movimiento profundo del
            diafragma:
            Glucosa/Fructosa (son ketonas/aldehidos), ALDH, Citocromo P450 los detoxifican,
            pero si hay mucho Toxic Load de alguna manera hay un feedback que nos hace más
            sensibles al CO2 y queremos vaciar los pulmones TODO EL TIEMPO
            =============


            HRV Y OTROS INDICADORES:
            =======================
            Definición de HRV:

                """These periods of time between successive heart beats are known as RR
                intervals (named for the heartbeat's R-phase, the spikes you see on an EKG),
                measured in milliseconds. WHOOP calculates HRV using RMSSD, the root mean
                square of successive differences between heartbeats."""
                ngs://www.whoop.com/us/en/thelocker/heart-rate-variability-hrv/

                """. If your nervous system is balanced, your heart is constantly being told
                to beat slower by your parasympathetic system, and beat faster by your
                sympathetic system. This causes a fluctuation in your heart rate: HRV."""

            O sea, medir HRV es medir si estás en modo tenso, o en modo balanceado con el
            parasimpático agarrando y soltando y el simpático agarrando y soltando. Se van
            pasando la pesa. Como Arnold Schwarzenegger cuando entrenaba sin dejar tocar la
            pesa gigante al piso con el compañero.

            ==> Probé con el oxímetro en sonidito 1 beep por latido, y estoy contento porque
                acelera y frena con la respiración, o sea, mucha HRV tengo. Creo que el
                sonidito es esencial. Te das cuenta de una manera que visualmente no se
                puede.

            Esto es interesante, si uno busca "vagus nerve gallbladder" o "parasympathetic"
            sale de todo:

                """damage to the vagal nerve's hepatic branch induces a reduction in the
                contractile function of the gallbladder, which may lead to stagnation of
                bile juice ...8 ene 2022

                Important risk factors for gallstones after laparoscopic gastrectomy - NCBI'"""
                ngs://elitehrv.com/heart-rate-variability-vs-heart-rate

            Sigue lo de HRV:

                """Generally, a low HRV (or less variability in the heart beats) indicates
                that the body is under stress from exercise, psychological events, or other
                internal or external stressors. Higher HRV (or greater variability between
                heart beats) usually means that the body has a strong ability to tolerate
                stress or is strongly recovering from prior accumulated stress.

                At rest, a high HRV is generally favorable and a low HRV is unfavorable.
                When in an active state, lower relative HRV is generally favorable while a
                high HRV can be unfavorable."""

            Me suena que Low HRV es simplemente respirar con el pecho quieto y el abdomen
            chico.
              Tenso.
              Como cuando uno está inmóvil esperando tenso que windows termine una barra de
            progreso.
              O que es lo que pasa cuando el cuerpo tiene una ControlPause chica, en modo
            asma, en modo intolerante al CO2.
              Tal vez el HRV es una:
                    "manera indirecta de medir el ControlPause",
              que es una
                    "manera indirecta de medir el Cortisol",
              que es una
                    "manera indirecta de medir toxicidad por Retinol."
            O sea, por lo que dijo el viejo Frank de MetabolismoTV, que hacer el PulseTest
            era lo mismo que medir la glucosa postprandial, luego de comer, porque esa
            glucosa no sale de la comida si no que la está vertiendo el hígado, entonces
            pienso que para hacer eso el Cortisol tiene que estar alto (Cortisol es
            "glucocorticoide", es "gluco": vierte glucosa del hígado).
              Entonces son todas maneras indirectas de medir lo mismo.
              Lo más fácil al fin de cuentas es medir la presión y el pulso.
              De hecho, en el paper:
                  "Determinants of heart rate variability". Tsuji, 1996".
              El factor que más correlacionaba por lejos lejos con el HRV era lo bajo o alto
            del pulso. Por afano. Pero omiten decirlo creo, al menos no lo ponen en el
            abstract y en la tablita de datos me sobresale como lo que más correlaciona
            fuertemente.
              Otras cosas que afectan el HRV en ese paper son:
                  EXTRASYSTOLE  HIGH BPM  HIGH BP  DIABETES
              O sea, estamos hablando todo de lo mismo, es todo sinónimo. Es solo que
            depende con qué pie te levantaste la mañana que fuiste al médico, te va a tocar
            uno que va a elegir medir una cosa antes que la otra, y van a ver solo ese
            aspecto del elefante. El elefante que son las enfermedades crónicas, del que los
            ciegos médicos, y los ciegos fisiólogos y naturópatas, y terapeutas, e
            influencers, solo palpan y reportan la parte que les tocó. Uno ve una columna
            cuando palpa las gambas, otro ve una manguera cuando palpa la trompa, otro una
            pared cuando palpa el costado. Y así. Pero es todo lo mismo. Garrett Smith dice
            que solo hay:
                -toxicidades (retinol, cobre, hierro),
                -deficiencias (minerales, etc.)
                -bilis tóxica acumulada
              Curás eso y se curan las enfermedades crónicas.
              Si buscamos, seguro voy a encontrar que el hígado es parte fundamental de la
            orquesta del sistema inmune.
              Según la manera en que falle, la manera en que empiece a volcar Toxic Bile por
            el cuerpo, y la composición de la veintena de tipos de ácidos que puede tener,
            van a ser los síntomas, y según los síntomas va a determinar si te toca ir a un
            neurólogo, un gastroenterólogo, un oncólogo, etc. Pero ninguno de esos opera
            sobre la causa, solo hacen "Dunga Dunga" y quieren aplacar los síntomas con un
            garrote.
              Si el hígado es el filtro, y su razón de existir es remover YA rápido cosas de
            sangre y de linfa, y aguantarlas y liberarlas despacio y solo cuando las
            condiciones son favorables, entonces es de esperar que el sistema inmune trabaje
            en conjunto, enviando cosas a la linfa, y de ahí al hígado. Y al dormir o en
            verano, del hígado a excreción. Es decir, durante ayuno de plantas tóxicas.
            Supuestamente en verano se comían animales, y en invierno se comían plantas
            cuando no se encontraban animales.
              Como todo, hay que ciclar.
              Todo son ciclos en la vida, como vigilia y sueño, como esfuerzo y descanso,
            etc.
              Todo tiene su Ying y Yang.
              Excepto que algo que era para alivio temporal, para sacar toxinas rápido de
            sangre durante digestión, lo estamos forzando a que funcione 24hs día x 7días a
            la semana.
              No hay veranos de comer bien.
              No hay noches de eliminar toxinas porque nos vamos a dormir con otras
            sustancias en el cuerpo que ralentizan detox, como Cafeína o Nicotina/Tabaco, o
            polifenoles de Tés locos, o remedios crónicos calculados para saturar el hígado
            (los calculan para que duren 24 horas en un hígado adulto, es decir, el híagado
            está las 24horas del día, todo el día, todos los días, ocupado detoxificando el
            remedio de la panza, de la presión, de la depresión o locura, el remedio de
            esto, de aquello, el paracetamol, el ibuprofeno y todo.
              No hacemos ayunos, y no dejamos día sin comer toxinas.
              Y así, vivimos hasta lo que dé el hígado.

            L. RON HUBBARD, DIOSES O MISERABLES, SKIN CONDUCTANCE:
            =====================================================
              A veces pienso si el loco de la Scientology no tenía razón, L. Ron Hubbard.
            Tal vez sí somos dioses, sometidos en un mundo. Tal vez sí viviríamos mucho más
            que lo normal, pero en este mundo en que estamos, "elegimos" toxinas todos los
            días, y elegimos la manzana y salir del Eden con cada compra del supermercado.
              Él medía la resistencia entre manos, creo. Justo el viernes me medí que
            estábamos hablando de multímetros porque a Dardo se le quemó una cosa en la
            casa con la lluvia. Me medí la piel y me dio 2 Megaohms. Nunca visto, a mi me
            daba 2 Kohms. Ah capaz es los microAmperes que pone el tester para medir, capaz
            eso cambia.
              O capaz es que medir la resistencia de la piel te da una idea de lo tóxico que
            estás. Piel seca o piel húmeda. Son cosas que hasta el Accutane afecta.
            El estado de hidratación.
            Buen, parece que sí:
                "Skin Conductance as Proxy for the Identification of Hydration Level in
                Human Body". Rizwan, 2019.
            Dice:
                """Abstract: The skin dehydration level can be used to infer serious health
                conditions in patients since diseases like cardiovascular abnormality,
                diabetes and cancer symptoms do exhibit correlation with skin disorders.
                Therefore a systematic analysis of human skin hydration levels is critical
                for multiple health care applications. [..]
                [..] in order to predict body hydration levels we employed state-of-the-art
                machine learning models using the skin conductance data and achieved 81.82%
                and 73.91% recognition accuracy for the data of standing and sitting
                postures, respectively using KNN model."""
            No suena muy interesante el accuracy.
              Pero bueno, ahí lo tenés. Las crónicas como corazón, cáncer y diabetes,
            relacionadas con Skin Conductance.
              Lo que L. Ron Hubbard medía, es qué tan tóxico estabas.
              Y claro, lo que vi este año es que:
                -Relajando (ATT, DNRS, Mindfulness).
                -Respiración (Buteyko, Wim Hof Breathing, ejercicio intenso que genere CO2).
                -Ejercicio (que limpia pulmones y circulación y microcirculación de CO).
                -Dieta excluyendo toxinas.
                -Ambiente libre de hongos y VOCs y cualquier cosa ambiental como EMFs, etc.
              Entonces todo mejora.
              Básicamente son dos maneras: sacar toxinas, recuperar parasimpático.
            (ah, y NoRalentizarDetox, ej con dormir mal, o carbos glucemia alta (generan
            aldehídos, ralentizan ALDH y tal vez Citocromos P450) o alcohol, o etc.).
              Supongo que L. Ron Hubbard y su pseudoiglesia, de manera desordenada en la
            gente, también actuaba sobre esas diemensiones de excluir toxicidades, aumentar
            relajación, etc. Porque tenía una manera de medirlo, aunque imprecisa, y
            entonces podía dictar a la gente que "hoy estás peor, qué hiciste ayer, evitalo,
            hoy estás mejor, qué hiciste ayer, reiteralo".
              Lo cual es muy crudo y a lo bruto, pero de alguna manera se llega a mejorar
            uno, aunque en el camino capaz no excluyó todo lo que hacía mal, o excluyó cosas
            que no hacían mal, porque la medición es cruda.
              Garrett Smith mencionó algo de que los scientólogos hacen detox con saunas y
            con Flush Niacin (nicotinic acid, distinto a niacinamida, porque la niacinamida
            es mala). O sea que los locos de Scientology ya tienen ese concepto de Detox.
              Si se guían a rajatabla por un método crudo como el skin conductance, tarde o
            temprano llegan a estar mejor, llegan a acertar. En el medio te hicieron pelear
            con todo el mundo porque te dicen que visitar tal persona te hizo mal en la
            medición de hoy, y no la tenés que ver más, y capaz no es la persona si no que
            su casa tenía hongos, o cenaron mala comida.


            MI SKIN RESISTANCE:
            ==================
            Bueno, ahí medí con 3 multímetros, y me da tipo 2 Megaohms, varía mucho, por
            momentos 0.5Mohms, por momentos 11MegaOhms. Qué onda?. Incluso humedeciendo con
            saliva la yema de los dedos.
              Usé el Zotek ayer, y el UNI-T y el miniclamp BM-89 hoy.
              Incluso bajando manualmente a los rangos chicos, para que cambien los
            microAmperes de prueba. (la medición de resistencia es un generador de corriente
            constante, que luego mide el voltaje que necesitó para generar esa corriente
            fija de esos tales microAmperes).
              Entonces, qué onda?
              Yo recuerdo de toda la vida que a mí me dio 2Kohms o 1.5Kohms o similar toda
            la vida. De golpe el viernes me entero que ahora me da en megaohms.



2024-07-19: Viernes: Sin remedios, día 256.   (DIA 256 SIN REMEDIOS!)
            Desperté 5:10AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.9kg.  (tres días de Sin Snacks y bajo tremendo)
            Presión 5:46hs: 129/89 con 77BPM.  (baja por Histamina de la milanesa, again)
            Presión 15:29hs: 135/95 con 83BPM.
            Saturación 99% y 77BPM y 74BPMReloj.
            Termómetro 6:40hs: 36.2°C.  (ambiente 24.1°C, 57% humedad) (terminó el bile dump)
            Almuerzo 12hs: 4 patys, sal entrefina. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 3 patys con huevo frito, un paty con feta queso y jamón, sal. Agua.
                       (El huevo frito inmediatamente me mareó y me dio pesadez mental)
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc

            Hoy me desperté totalmente sin zumbido en el oído derecho. Ya van varios días
            seguidos que venía mejorando esto. El silencio es cada vez más relax.

            5:50hs: 74BPMReloj, sentado en PC.
            5:52hs: 73BPMReloj, sentado en PC.

2024-07-20: Sábado: Sin remedios, día 257.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.6kg.  (cuatro días de Sin Snacks, ni Gluten!, y bajo tremendo)
            Desayuno 11hs: Limonada con cookie clásica y cookie marmolada con sal. Maru.
            Almuerzo 14hs: Fideitos libre de gluten, de kale y de quinoa, aceite oliva,
                           sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife uruguayo en El Pobre Luis con papas a la provenzal, sal. Soda.

            Hice 43m de bici fija en esfuerzo 3.

            Fui al cine, primera peli en cine SIN ANTEOJOS, y primera peli de 2024 (contando
            TV, cine y PC).

2024-07-21: Domingo: Sin remedios, día 258.
            Desperté 5:10AM. Dormí 2:20hs.
            Peso: 68.0kg.  (wow, bajé un montón)
            Presión 5:42hs: 122/87 con 70BPM.  (baja por Histamina de la milanesa, again)
            Saturación 99% y 67BPM y 70BPMReloj.
            Termómetro 5:52hs: 36.5°C.  (ambiente 21.9°C, 60% humedad) (no tengo frío)
            ControlPause 6:27hs: 35s
            Almuerzo 13hs: Albóndigas sin cebolla sin gluten (harina arroz), y papas fritas
                           naturales, jugo de limón natural. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 3 empanadas con masa gluten free.
            Cena 22hs: 2 bife de chorizo y 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Soda.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 5hs: Un Quelat Zinc

            Dolor de espalda, apenas después de levantarme, cuando estuve parado un ratito.
            Como que algo quedó mal del lado derecho, tipo homóplato.

            Hice Wim Hof, con emoción.

            5:10hs: 75BPMReloj, antes de levantarme.
            5:46hs: 70BPMReloj, sentado en PC.
            9:41hs: 64BPMReloj, sentado en PC.

            TINNITUS MIX Y ATLAS:
            ====================
            El TinnitusMix me alínea el atlas. Muy loco.
            También el otro, el de binaural alpha waves.
            Ahora digo, si el pseudotumor cerebri causa tinnitus, por edema, por subir la
            presión intracraneal, y el TinnitusMix saca el tinnitus, se deduce que el
            TinnitusMix saca el pseudotumor cerebri, o baja la presión intracraneal, o saca
            tumores tipo glioblastomas?
            Anoche leí sobre Terence McKenna en la wikipedia, y de cómo padeció un
            "glioblastoma multiforme" (GBM).
              Muy triste, sobre todo siendo que Thomas Seyfried se la pasa diciendo que
            sacando la Fructosa, y con una intervención de Glutamate pump o algo así, han
            curado o reducido esos tumores cerebrales, esos brain cancers.
              Claramente este Terence McKenna amaba las plantas. Habría que ver cuál era su
            dieta.
              También es posible que los que desarrollan esos tumores tienen dos factores,
            uno mucho Retinol o Cobre o Hierro en la cabeza, y dos: ondas electromagnéticas
            EMF (o magnéticas de transformadores de HV).
              Me gustaría conseguir un medidor posta.


_____________________________________________________________________

gastos
Domingo:
-76bpm, 9:31hs
--
Lunes:
-77bpm, 5:06hs, acostado.
-68bpm, 15:09hs, sentado en compu lenovo, dwspués de almorzar 4 patys.
-63bpm, 22:39hs: sentado en compu lenovo, después de cenar 3 bifes con arroz blanco y sal, sin aceites ni limón. Agua.

Martes:
69bpm, a los 10 minutos de comer 2 choris de supermercado al horno con papas fritas.

Miércoles:
75bpm, 5:14hs, antes de levantarme.
72bpm, 12:06hs,

Jueves:
79bpm, 5:27hs, antes levantarme.
68BPM, 17:00hs, sobremesa hamburguesas.
ControlPause 17:04hs: 40segundos.

Dado:
-citocromos se frenan cuando hay mucho CO.
-citocromos están por todo el cuerpo, no solo el hígado. Por ejemplo, en el cerebro.
-Dopal es un metabolito de la dopamina, es un aldehído. Parecido al aldehído del cinnamon.
-los citocromos P450 pueden oxidar o reducir, pero más probablemente oxiden todo el tiempo.
Y que:
-probablemente, no lo dicen, usen CO2 de input, toman un Oxígeno y sale un CO.
-(y dan ese oxígeno a un aldehído para convertir un carbonilo en carboxilo, y así se hace un ácido carboxílico).
Entonces ahí está.
Los asmáticos y los tóxicos respiran fuerte y profundo todo el tiempo para evitar que los P450 tengan mucho CO2 de input. y para lavar el CO.
-Así ralentizan constantemente su detox.
-No solo ralentizan constantemente el detox con malos hábitos, con todas sustancias tóxicas que ralentizan ALDH (y tal vez los citocromos P450s también).
Si no que además otra estrategia en su plan de postergar el detox es respirar profundo y así lavar contínuamente el CO2 (y el CO).
-En cierto rango de toxicidad acumulada y parámetros, respirar profundo es bueno para lavar el CO.
Pero pasada cierta ControlPause, ya lavan tanto el CO2 también que la detox no empieza.
Además:
-Encima si comen sin sal, no tienen Na, sodio elemental, para neutralizar ácidos y hacerlos sales.
-Con lo cual también respiran mal para evitar el ácido carbónico del CO2, y el ácido de los aldehídos detoxificados.


sabado:

domingo:
75bpm, 5:10, al levantamr.e

_____________________________________________________________________



2024-07-22: Lunes: Sin remedios, día 259.
            Desperté 5:40AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.7kg.
            Presión 6:04hs: 140/86 con 84BPM.
            Presión 6:09hs: 115/78 con 84BPM.
            Presión 6:28hs: 130/88 con 86BPM.
            Presión 11:34hs: 133/100 con 71BPM.  (alta, pero me siento bien. Bajos BPM ya)
            Saturación 100% y 84BPM y 75BPMReloj.
            Termómetro 6:42hs: 36.6°C.  (ambiente 23.1°C, 61% humedad) (wow normal)
            Almuerzo 16hs: 4 hamburguesas caseras, arroz blanco e integral, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 3 patys con papas fritas, jugo de limón natural, sal. Soda.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio

            6:34hs: 75BPMReloj, sentado en PC.
            11:28hs: 69BPMReloj, sentado en PC.
            12:27hs: 67BPMReloj, sentado en PC.


            Desperté mucho mejor, sintiendo la panza deshinchada, chata. La piel más
            sensible. Bajé de peso bastante estos últimos días. Y desperté horny.
            Piel sensible.
            Los quites subcutáneos en lóbulos oídos, se empezaron a achicar. El del lado
            izquierdo sobre todo.


            Sintiéndome muy muy bien de vuelta!
              Serán Ketonas? Estaré en Ketosis?
              Será por haber pasado ya X días sin alérgenos?, (salvo justo ayer a la noche
            que comí algo de huevo en esas empanadas gluten free).
              Recuerdo que Grant Genereux pasó 3 semanas sin cambios al reducir o eliminar
            la Vitamina A, y que y que de golpe un día se despertó excelente.
              De repente.
              Como yo ahora.
              Algo similar me pasó el año pasado. En el primer ciclo de keto/carnivore.
            Luego volví a alfajores y fructosa hacia fin de año y se fue diluyendo.
              Ahhh, ayer puse mucha sal de potasio (la verde) en la comida.
              Algo similar estaba haciendo el año pasado por esa altura, creo.
              Y Garrett Smith habla de cómo el Potasio a veces hace falta para revertir
            depresión o cuestiones de humor.
              Tal vez también es importante más que agregar potasio, quitar cosas que
            deplecionan los minerales. Tal vez sacar Fructosa tiene que ver. Y luego ya con
            agregar un poquito de minerales, el efecto es amplificado por no tener glucemia
            o fructosa o lo que sea agotándolos, haciendo depleting, tal como hacen con las
            vitaminas B los carbos.


            PANZA CHATA Y PIEL SENSIBLE:
            ===========================
              Pensando bien, es porque bajó la panza. Ayer y hoy recién llegué a panza
            chata. Y esto ya pasó otras veces, justo cuando bajó la panza.
              Algo sucede cuando la panza se hace chata. Y la piel se pone sensible a la
            vez. Capaz la piel finalmente puede offloadear sus toxinas liposolubles como
            Retinol fuera de las glándulas sebáceas, porque bajó la panza.
              No necesariamente las offloadea a la panza. Capaz el hecho que la panza se
            ponga chata es marker, indicador, de que se des-saturó el hígado y que el hígado
            puede empezar a volver a absorber toxinas.
              Entonces se restaura el gradiente de desde el resto del cuerpo hacia el
            hígado, en vez de desde el hígado hacia excreción, y los tejidos grasos y la
            piel que se las arreglen.
              Sin duda la cosa clave con la que logré bajar la panza es el SIN SNACKS.
              El ayuno entre comidas.
              Sin duda es eso.
              Cuando snackeo, no importa si es un snack saludable, se corta esto. Cuando
            dejo de snackear, vuelvo a estar bien. Creo que esta es la 3ra vez desde mitad
            2023 que dejo de snackear. Una fue ahí, al comienzo. Otra en marzo cuando empecé
            a llevar anotación de las comidas, y ahora de vuelta esta semana y pico sin
            snacks.
              La primera vez había vuelto a alfajores hacia fin de 2023, desde septiembre u
            octubre. Ya los taché por el retinol de la leche en polvo, pero estaba
            maravillado que los había vuelto a poder tolerar. Luego on and off alfajores
            hasta marzo.
              La segunda vez interrumpí el Sin Snacks por las galletas de arroz y mermeladas
            sin conservantes post Test de ALCAT, que quería ver si comer cosas que no me dan
            reacción se podía hacer igual. Veo que no. Porque dejé de tener beneficios de la
            dieta y gané hasta llegar a 72kg de vuelta (hoy ya bajé de vuelta hasta 68.7kg).
              Es posible que la Ketosis sea totalmente necesaria para purgar el hígado.
              Es decir, la Ketosis no es opcional acá.
              Porque la variable "alimento agresor" quedó contralada, ya que las galletas de
            arroz y la mermelada de "arándano+azucar caña+jugo limón" que no tiene
            conservantes no me hacían ninguna reacción y el pulso seguía bajando.
              Pero aun así la piel estaba poniendose fea, con casi acné, con cositos.
              Y me estaba subiendo la presión mucho, aun la tengo alta pero ya no tanto.
              Y la mente se me estaba estancando y desentusiasmando, aplanando. Hoy estuve
            con emociones piolas de vuelta.
              Entonces si sacando los alimentos agresores no era suficiente, tal vez la
            ketosis sí. Ojo, capaz coincidió que tenían que pasar X días/semanas sin gluten
            ni cosas que aceleran el pulso. Ya van como 2 semanas sin milanesas de pan
            rallado normal, ni nada de eso. Y bastante más tiempo sin galletitas criollitas.
              Entonces no sé.
              Capaz es:
                -SIN SNACKS --> Ketosis.
                -Sin fructosa
                -Sin gluten
                (-Sin alimentos agresores, eso seguro)
                -Más potasio, sal light.
                -Más bici, casi todos los días, de vuelta.
              Algo de eso, o todo junto.
              Sin duda la panza chata es marcador de que voy a tener la piel más sensible y
            las emociones más alegres. Y a disfrutar de la música otra vez.
              Si es la simple falta de Ketosis lo que vuelve a trabar el progreso, entonces
            eso explica por qué carbos sanos entre horas también son malos.
              Ojo, no dejé de comer carbos con las comidas del todo. Ayer al mediodía papas
            fritas con las albóndigas. El sábado a la noche papas a la provenzal con el bife
            de ahí cerca del cine.
              Entonces el problema es:
                -Carbos entre horas.
              Eso es lo que haría que el hígado deje de limpiarse y trabar el progreso.
              Inmediatamente que puse modo SIN SNACKS hace unos días, empezó a bajar la
            panza de vuelta. Rápidamente llegué a 68kg otra vez. Y hoy de repente llegó el
            día que me siento alegre y con más sensibilidades. Como aquella vez en 2023 y un
            poco post Marzo 2024. En ambos casos había sacado snacks.
              Es importantísimo saber qué es qué y qué hace qué.
              Porque uno quiere dar buenos consejos, los consejos no se pueden pisar unos
            con otros, la gente pierde paciencia.


            Agregar cosas que no van. Importancia de Entender y tener un Modelo:
            ===================================================================
              Y porque uno quiere hacer todo lo posible por estar bien, pero nada de más.
            Sería todo y solo todo. Si hacés algo de más para estar bien, casi siempre te
            jode. Algún suplemento, algún remedio, cortar algún ingrediente que no hacía
            falta cortar. Todas malas decisiones suelen ser, en un porcentaje altísimo de
            los casos, el hacer algo de más. Como agregar hígado pensando que uno va a tener
            escorbuto si no lo hace, y sin comprobar si está con escorbuto.


            Escorbuto queriendo hacer todo bien pero más que todo:
            =====================================================
              Gracias a Dios cuando me salió la Petechiae en diciembre 2023 me hice análisis
            de sangre y ví que tenía la Vitamina C bien, y eso me llevó a entender en carne
            propia que el escorbuto no es la Vitamina C y a que resonara conmigo la
            explicación de Grant Genereux cuando finalmente la leí tipo Enero o Febrero.
              Es la Hipervitaminosis A.
              Mi Petechiae fue por agregar snacks de salame, cantimpalo, pepperoni y
            longaniza. Altísimos en Vitamina A por el pimentón.
              Y si no era el pimentón, era el Lard, que es la grasa porcina, alta en Retinol
            también. Pero sí o sí es una de esas dos cosas, no hay otra cosa que cause
            petequia, edemas, etc. Escorbuto. Es la hipervitaminosis A.
              Al final era verdad que las carnes procesadas causan cáncer.
              Si tienen tanta VitaminaA como para darme síntomas en cuestión de menos de un
            mes, en semanas, la tienen para dar tumores. Debo tener algún tumorcito. Ahora
            achicándose. Como los quites subcutáneos en lóbulos oídos, se empezaron a
            achicar.
              Pensaba que mientras los comiera sin pan, eran cero carbohidratos y podía
            snackear todo lo que quisiera. Me dieron petequia y edema de tobillos.
              Agregué algo de más, sin entender. Eso pasó.
              Hoy en día entiendo, gracias a Grant Genereux y Garrett Smith, que los
            encontré tipo Enero 2024.
              Cuando esos marineros introdujeron frutas con VitC, en realidad lo que
            hicieron fue comer menos del mezcladito de carnes deshidratadas hechas con
            hígado que la marina les proveía. Aun así, lo que no dicen, es que no se curaban
            con frutas. Interpretaron mal lo que dijo el doctor británico. Si comés hígado
            todos los días te viene Hipervitaminosis A rápidamente. Si pasás a frutas no lo
            curás rápidamente ni a palos. Si nunca comés hígado en altamar y en vez comés
            frutas, lo prevenís.
              Pero no es por agregar fruta, es por sacar lo otro.
              No es agregar VitC, es sacar (mejor dicho: evitar, prevenir) VitA.
              Una vez que tenés hipervitaminosis A, es un largo camino safar, y una fruta no
            te cura, ni dos ni tres, ni un mes de frutas.


            SIN SNACKS, FRUCTOSA, RANDLE CYCLE, KETOSIS, DIABETES:
            =====================================================
            Creo que la diabetes no la causa la Fructosa y carbos crónicos, pero sí
            previenen que se cure.
              Es una gran, gran diferencia.
              El Randle Cycle, puede estar actuando a corto plazo, en inhibir la ketosis,
            porque las células de tejidos y todo el cuerpo no absorben más y el hígado no
            tiene cabida entre horas para mandar sus ketonas.
              Es decir, si no baja la glucemia en sangre, el hígado no tiene la señal de
            empezar la ketosis y así empezar a dumpear toxicidad. (y así algún día bajar la
            panza, por restaurar el offload).
              Esta es la parte del misterio que me faltaba.
              Porque lo del Randle Cycle no explica lo que ocurre en largo plazo.
              Es decir, por qué habría que dejar de consumir carbos durante meses para zafar
            y revertir la Diabetes? No tiene sentido.
              El Randle Cycle solo puede operar a corto plazo.
              Entre un almuerzo y una cena.
              En el mismo plazo que opera la estrategia "SIN SNACKS".
              Y eso no es tampoco las X cantidad de horas o días de entrar en ketosis.
              Entonces el Randle Cycle opera obstruyendo el Detox, impidiendo que el hígado
            se des-sature. Ralentizando Detox. Pero nunca causando la Diabetes.
              Obstruye la reversión de la Diabetes pero no la causa.
              Esto es porque el hígado necesita ver la señal de Glucosa baja, o al menos
            decayendo, para entrar a curarse.
              La gente asocia eso con el nivel de Insulina, con la "resistencia a la
            insulina", etc.
              Pero resulta que la glucemia y la insulina matutina no son causadas por lo que
            se ingirió. Son causadas por el estado de toxicidad del hígado.
              Y el hígado para empezar a largar glucosa o ketonas para todos lados, necesita
            que caiga la glucemia. Y si cada célula está "llenita" (randle cycle), estas
            cierran/bloquean/disminuyen sus receptores.
              Sobre todo post-prandial.
              El tema es post-prandial.
              La digestión es así, creo:
                Fase1): Se empieza a volcar la comida a la sangre, desde intestino delgado,
                        etc. Las toxinas empiezan a circular.
                Fase2): Inmediatamente, el hígado retira de circulación esas toxinas. Pero y
                        cuando está saturado, es la piel y otros tejidos con capacidad de
                        disolver y retener toxinas liposolubles los que remueven de
                        circulación las toxinas.
                          Prosigue así la digestión por unos minutos o par de horas.
                Fase3): Cuando ya no hay porquería circulando, es decir, ya la digestión no
                        está volcando tantas cosas a la sangre, y empieza a caer la
                        glucemia (señal), entonces el hígado y piel y adipocitos y demás
                        tejidos que retuvieron toxinas rápidamente durante la digestión,
                        empiezan a volcar las toxinas hacia Excreción o Egestión.
                        El dumping va a ser lento.
                        Lentamente.
                        En las horas siguientes, mientras no se ingieran nuevos alimentos.
              El solo hecho de que no puedan coexistir los modos Absorción y modo Dumping,
            y de que deba haber una señal de cuándo empieza un modo y cuándo termina,
            implica todo esto:
                    Axioma) Modos Absorción y modo Dumping no puede coexistir a la vez.
                    Axioma) La señal es la glucemia.

              Si todo esto es cierto, todo esto implicaría que comer carbos no es malo,
            mientras se dejen muchas horas entre ingestas de carbos.
            Muchas.
              Y quizás solo si uno no tiene el hígado saturado de toxicidad.
              Al menos no es malo en términos de toxicidad y de detox y de Diabetes cuando
            el hígado está limpio.
              Previene la cura.
              Previenen revertir Diabetes.
              Pero no la causan.
              Si comer grandes cantidades de carbos causaran diabetes, yo hubiera sido
            diabético antes de los 20. Probablemente antes de los 13 años. La diferencia
            entre entonces y ahora, es que el JMAF probablemente tenga Glifosato y Retinol,
            porque lo obtienen del Maíz transgénico, o al menos Retinoic Acid incoloro.
              El Retinol causa la Diabetes.
              Los carbos sin respiro impiden que se cure.
            CONCLUSIÓN: * El SIN SNACKS es esencial.
                        * No comer carbos todo el día es esencial, y solo en 2 ingestas o 1
                          ingesta (OMAD) sería lo mejor.
                        * La mejor manera de no comer snacks es llenarse de proteína en 1 o
                          2 comidas. Con carbos no te llenás.


            CRAVINGS DE CARBOS LUEGO DE COMER CARBOS:
            ========================================
            A nadie le hace ruido esto?
              Si acabás de comer carbohidratos, por qué al rato te vienen tremendo antojos,
            es decir cravings, de comer más carbos?
              Dicen que es por el Overshoot de Insulina. Es decir, que uno secreta insulina
            de más, y esta quita la glucosa de sangre muy rápido.
              Patrañas.
              No tiene lógica.
              Incongruencia 1): si las células absorben tanta glucosa por el overshoot de
                                insulina, eso quiere decir que ya están suplidas para rato,
                                no van a necesitar más. No hay razón para el antojo.
              Incongruencia 2): Desde despertarse hasta almorzar no hay antojos. Uno está en
                                ayunas y no hay antojos. Y es posible que se despierte con
                                muy alta insulina en ayunas.
              Incongruencia 3): Los diabéticos tipo 2 tienen la insulina alta y la glucemia
                                alta a la vez. Entonces?
                                Y siguen teniendo antojos.
              La cosa es así, creo:
              Punto 1): Es el hígado el que estaba supliendo de glucosa al cuerpo, a la
                        sangre, desde despertar.
              Punto 2): Cuando la digestión de carbos empieza, el hígado tiene que salir del
                        modo suplir glucosa o ketonas, y el modo Dumping. Hacia el modo
                        Absorber.
              Punto 3): Postulo que los cravings son una INERCIA entre switcheo de modos del
                        hígado.
                        Y si uno espera lo suficiente, a que el hígado vuelva a modo
                        Dumpear, se tendrían que ir los antojos. Al modo que tenía temprano.
              Es decir, es un problema de TIEMPISMO.
              El tiempismo del switcheo de modos del hígado.
              Lo sacaste del modo dumpear, y ahora está en el modo absorber y sacar toxinas
              de circulación.
                Y el tiempo que va a tardar en volver al modo dumpear está en relación con
              lo que ingeriste y si no dejás de ingerirlo.
                Si el cuerpo se empieza a quedar sin el supply ni de parte de alimentos ni
              de parte del hígado, el Craving se puede hacer muy fuerte.
                Entonces hay un tiempo entre que se va terminando la digestión y que el
              hígado pueda volver al modo dumping, en que uno se siente tonto y debilitado y
              con ganas de comer algo "rico".
                Quizás sobre todo si lo que uno comió tenía toxinas que fuerzan al cuerpo y
              al hígado al modo urgente de absorción.
                Recordar: el propósito del hígado es "Asborber Rápido, Dumpear Lento". Es un
              buffer, un amortiguador.
                Habría que ver los detalles de los modos. Por ejemplo; Si está dumpeando
              toxinas, puede suplir la glucosa del cuerpo? Las ketonas? Qué pasa con el
              glucógeno?
                El glucógeno tiene que ser dumpeado antes que las toxinas grasas?
                Tener glucógeno pendiente por dumpear, hace que quede bloqueada la salida de
              las otras toxinas?
                Y si es así, eso significa que mientras el hígado tenga glucógeno, es decir,
              mientras la dieta incluya cierta cantidad de carbos, entonces no puede empezar
              el Detox de Retinol?
                Hay un orden de prioridad?
                Existen papers en ese sentido que expliquen ese orden?
                Tenemos que empezar a prestar atención a los modos del hígado, y las
              consecuencias de cuando está dumpeando glucósa, ketonas versus toxinas.
                Por ejemplo, si las toxinas están atrapadas en móléculas de grasa, y la
              sangre ya tiene glucemia alta, tiene sentido que el hígado rompa esas
              moléculas de grasa para escupir y exportar hasta excreción/egestión la parte
              de las toxinas pero no la parte de la grasa que actuaba de solvente?
                A dónde va a parar esa grasa, si no es a la sangre?
                Y si la sangre no necesita grasa, no necesita ser nutrida, tiene sentido
              dumpear esa grasa en sangre igual? O hay un interlock? Un Randle Cycle del
              output del hígado?
              __
              Es como que ningún Médico, ever, vio esto con pensamiento de Sistemas.
              Esto es un sistema, con módulos.
                No entiendo por qué se lo dejan a los médicos, que son cross referencers
              profesionales de tablas de síntomas, tablas de diagnósticos y tablas de
              fármacos.
                No fueron educados en sistemas concurrentes, modulares, distribuidos. No
              saben matemática, ni modelar, ni simular.
                Cuántos modelos simulados programé, cuántos simuladores? Con cuántos modelos
              y sistemas complejos he ocupado mi cabeza todos estos años?
                Cuántos aparatos eléctricos hechos por mí o comprados tuve que debuggear, y
              ponerme en el lugar mental de simular la orquesta de módulos interactuando, y
              de causas y efectos?
                Y ellos? Los médicos?
                Son soberbios profesionales. Yo no soy humilde, estoy justificado, y no
              reconocer mi capacidad me lo tomo como una ofensa.
                Ellos son soberbios. Ellos se toman como ofensa no reconocer algo que no
              tienen, ni saben que no tienen.
                Un mecánico reparador de autos tiene más Systems Engineering que un médico,
              sin duda. Puede razonar los particulares del funcionamiento de varios módulos
              a la vez. Y ejercitar un tipo de lógica que no es procedural.
                Sistemas no es:  A lleva a B y lleva a C.
                Sistemas es: Modulo1, Modulo2, Modulo3 interactuan todos a la vez, y la
                             variable t está en juego. A(t), B(t), y C(t) dependen o son
                             independientes, de t y de varias variables a la vez.
                             Todo dinámico.
                             Algunos sistemas son muy liados, mucho bathole, y entonces les
                             dibujamos una cajita y les escribimos CAOS y abajo el ATRACTOR.
                             Varios trucos así.
                             Hay Eventos que se triggerean con condiciones X1,X2,X3.
                             Hay Eventos que se impiden con otras condiciones Y1,Y2,Y3.
                             Hay loops que se autosostienen, feeback positivo.
                             Hay loops autolimitados, feedback negativo
                             (ej: enzimas que se frenan cuando hay mucho del producto, etc.)
                             Hay deadlocks por condiciones de concurrencia.
                             Hay limitantes por recursos finitos. Pueden guiar el
                             razonamiento.
                             Hay curvas de respuesta.
                             Hay filtros de smoothing, filtros de spikes.
                             Hay conversores de time domain a frequency domain, y viceversa.
                             Hay umbrales de activación desplazables.
                             Hay amplificadores y hay offsets sumables/restables (ej:
                             contraste sería amplificar, brillo sería offset).
                             Hay demoduladores.
                             Hay impedance matching.
                             Hay líneas de transimisión.
                             Hay recuperación y detección de errores. Códigos de hoffman,
                             etc. La razón que hay más tripletes posibles en tRNA que los
                             válidos, es por una cuestión de Teoría de la
                             Información/Comunicación Digital y de detección y tolerancia a
                             errores.
                             Hay ModosDeFalla. PatronesDeFalla.
                             Hay Garbage Collection. Ningún sistema puede generar desorden
                             infinitamente, necesariamnete tiene que haber un período de
                             garbage collection (o un desallocateo inmediato si eso se
                             postergaba).
                En fin, hay principios que todos los sistemas físicos reales tienen que
              cumplir. Últimamente llaman a esto "Basic Principles Reasoning", y en realidad
              es una manera de obtener hipótesis. Está perfecto. Luego hay que confirmarlas,
              pero la verdad que es mucho mejor que lo que venían haciendo los médicos, que
              son Asociaciones por Coincidencias y nada más (estilo: hay colesterol en
              placa, está asociado, porque ambos ocurren. A y B. Eso es muy débil).
              __

              PROTEÍNAS Y CRAVINGS:
              ====================
              Ahora bien, por qué una dieta alta en proteína nos sacia bastante, nos salva
              de los antojos?
                Porque facilita el modo dumping del hígado.
                Porque el hígado no puede entrar ni puede permanecer en el modo dumping
              hasta que no haya suficientes aminoácidos, zinc y demás necesarios para hacer
              las proteínas envoltorio, de las cuales el RBP (retinol binding protein) debe
              ser una entre varias otras.
                Sin estas proteínas escolta, que envuelven sustancias bizarras hechas de
              anillos de benceno y sus variaciones, el detox no puede continuar, el hígado
              no puede hacer bien su modo Dumping.
                Cuando hay suficientes reservas de proteínas y aminoácidos, RBP, y todas las
              Proteínas Escolta que hagan falta, entonces el hígado puede switchear con
              menos inercia.
                El hígado entra más fácilmente en modo dumping: o sea, en modo generación de
              glucosa y ketonas, en modo catabólico.
                Los cravings son cuando se terminó la digestión y el hígado no volvió al
              modo en que estaba temprano en ayunas.


              CRAVINGS POR CARBOS HACIA PROTEÍNAS:
              ===================================
              Qué pasa si respondemos a un craving causado por carbos, por comer carbos hace
              2 horas, lo respondemos con una comida de proteínas?
                Hay varias posibilidades.
                Capaz el cuerpo está pidiendo más aminoácidos para seguir haciendo proteínas
              envolventes.
                Capaz la sangre se quedó realmente sin minerales y pide reponerlos, por
              haber entrado mucho a las células en la corrida por bajar la glucemia de la
              digestión de esos carbos haciéndola entrar en células.
              Y entonces con un toquecito de insulina de parte de la digestión de proteínas,
              las células abrirían sus puertas a más minerales? No sé.
              Pero de vuelta:
                El craving se da, creo yo, porque el Hígado quedó en offside, y la sangre se
              está quedando sin el producto de la digestión.
                Entonces, por la inercia de tiempo, el hígado aun no puede volver al modo
              anterior a la digestión.
                La inercia puede darse porque haya más de un factor que necesite ser
              absorbido, y más de una cosa que haya que mantener alta en sangre, y que baje
              una no significa que bajaron todas. Algo se acaba antes, pero no se acabó todo
              en sangre, entonces todavía no puede switchear de modo.
                Tipo, se acabó la glucosa en sangre, pero aún hay otras cosas por absober,
              entonces no podemos cambiar de modo Absorber al modo Dump.
                Encima, así como hay T3, hay ReverseT3. No puede haber lo mismo para
              Insulina? Si hubo un InsulinOvershoot, no hay una AntiInsulina, o
              ReverseInsulin, o una manera de sacarla de circulación? Algo no cierra con la
              teoría del Overshoot...
                ...Propongo que quizás la insulina se mantiene alta porque aun quedan más
                cosas por absorber, pero el hígado dijo "basta, estoy saturado", entonces se
                tienen que empujar con pala en otros tejidos.
              O sea, que el overshoot es a propósito y no es ningún accidente. No es un
              overshoot, porque esa palabra implica una equivocación en juzgar cuánta
              insulina hace falta para absorber X glucosa.
                Sabemos que la Insulina empuja más cosas dentro de las células que solamente
              glucosa. Sirve para más que eso. Se usa para otras cosas.
                Quizás un pico de insulina es el cuerpo diciendo: "piel, adipocitos, tengan
              la gentileza de absorber lo que el hígado ya no está pudiendo absorber.
              Gracias". Pero no de glucosa; de toxinas. Absorber toxinas.
                Y si está alta a la mañana, significa que el hígado está exportando fuera de
              sí a la piel y demás.
                Hoy mismo es otro día más en que me desperté con la piel flusheada,
              colorada.
                Anoche fueron esas empanadas gluten free pero que igual tenían bastante
              huevo duro. No quiero saber más nada con el huevo pero no puedo rechazar
              absolutamente todo, todo el tiempo.
                Así que en teoría, esta mañana, o más bien durante la madrugada y al
              despertar ya solo residual, hubiera tenido insulina alta. Pidiendo a la piel
              que tome lo que el hígado vuelca.
                Como siempre me levanto con urgencia de ir a hacer pis.
                Creo que no solo mi hígado, si no mi cerebro, están saturados de Retinol y
              otras cosas. Sobre todo el cerebro. Pero ya no tanto, ya siento cambios: Menor
              bulto en la nuca, seguro por una leve hernia del cerebelo y aumento presión
              intracraneal era. Y menos secreciones como cera en oidos, mucha menos. Y casi
              nada de Tinnitus ya en el oído derecho de siempre.


            ResearchToDo: Cuándo apareció el Hígado filogenéticamente? Los pescados tienen
                          hígado, los lagartos supongo que también. Obvio, los mamíferos. La
                          función original siempre fue ser un Buffer De Toxinas para
                          absorberlas Rápido y liberarlas Lento? O qué onda?
            ResearchToDo: El hígado fue lo que nos permitió comer plantas y animales mitad
                          nutritivos mitad tóxicos?. O solo plantas?
            ResearchToDo: El hígado es tal que comemos plantas? Algas?
            ResearchToDo: Qué hay en el mar con Retinol que trajo necesidad de hígado a
                          los pescados? Solo las algas? O hay algo más?
                          El fitoplancton tiene Retinol? Hongos? Alguna sorpresa que a
                          priori no se deduce?


2024-07-23: Martes: Sin remedios, día 260.
            Desperté 4:25AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 9:00hs: 117/80 con 90BPM.
            Saturación 98% y 88BPM y 84BPMReloj.
            Termómetro 9:33hs: 36.2°C.  (ambiente 24.6°C, 55% humedad) (volvió a bajar)
            Almuerzo 17hs: 4 patys y 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesas de harina de arroz con papas fritas, jugo limón, sal. Soda.

            4:33hs: 77BPMReloj, antes de levantarme.
            9:00hs: 84BPMReloj, sentado en PC luego de hacer bici y reunión.
            20:25hs: 71BPMReloj, sentado en PC.

            Pesé al perro: 17.9kg. No bajó. Igual justo había tomado agua y comido un poco.
                           Dió igual que el 12 junio, hace 1 mes, no bajó nada.

2024-07-24: Miércoles: Sin remedios, día 261.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 7:35hs: 132/92 con 75BPM.
            Presión 9:16hs: 129/85 con 96BPM.
            Saturación 100% y 73BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 9:03hs: 36.7°C.  (ambiente 23.8°C, 61% humedad) (Por Bici, y "Wim Hof
                                        Casero ATT Música", se ve que subió, me dí cuenta
                                        cuando subió, fue con la respiración en la música)
            Almuerzo 13hs: 3 patys con papas fritas y provenzal, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 4 patys y 10 patitas, jugo de limón natural, sal. Soda.  (no me dió
                            reacción, me fui a dormir mejor. Listo, se corta esto de comer
                            los carbos que hace mamá a la cena por evitar conflicto. Las
                            papas fritas del mediodía me dieron cansancio mental y lentitud)

            Hice 14m40s de bici fija ya en Esfuerzo 4. Hubiera hecho más pero ya casi era la
            reunión.

            BASTA ZINC: Las bolitas de grasa bajo piel en ear lobes aparecieron
            coincidentemente con el inicio suplemento de Zinc. Tipo lo anoté acá 1 semana
            después, fin de mayo.
              Quizás es el cuerpo retirando porquería (bueno), quizás acumulando porquería
            (malo). No sé.
              Por ahora voy a parar con el zinc, por un buen tiempo.
              Porque yo pensaba que los quistes sebáceos esos aparecieron cuando hice el
            experimento de las mermeladas, sobre todo las que no eran de arándanos y que
            todavía tenían conservantes.
              Pero ya las corté las mermeladas y siguen estando.
              Así que hoy freno el Zinc, por un buen tiempo.
              A ver qué onda.
              También podría cambiar al otro Magnesio un tiempo, al que no es bisglicinato.
            Capaz tiene que ver.
            OTRAS VARIABLES PARA INTENTAR: Suspender arroz, papas, empanizados gluten free,
                                           y patitas fritas, o hacerlas al horno. Todavía no.

            07:38hs: 72BPMReloj, sentado en PC.
            09:13hs: 93BPMReloj, sentado en PC, luego de bici y Wim "Hof ATT Música".


            Wim Hof Casero ATT Música:
            =========================
            Ahora que sé la gracia de Wim Hof Breathing, lo puedo hacer a mi manera.
            La gracia de Wim Hof Breathing, según mis deducciones provisorias, es:
                1) Limpiar los pulmones de CO (CO sin "2", de monóxido).
                   Ahí con la hiperventilación o deep breathing.
                2) Luego llenar de CO2. (breath hold).
                3) Luego llenar de O2 sin largar el CO2 aun. (recovery breath).
              La gracia que descubrí es la del paso (1).
              Las enzimas de los Citocromos P450 necesitan CO2, pero cuando trabajaron
            mucho, ya se llenó la vecindad de esas células con CO, que sería el subproducto.
              Digo sería, porque no está escrito en ningún lado.
              Solo dicen que el input es H2O y el output es que le pusieron un Oxígeno al
            metabolito que querían detoxificar.
              Resulta que también podrían tomar ese Oxígeno del CO2, con lo cual el
            resultado es O por un lado y CO por el otro.
              Como toda enzima, y como todo mecanismo con feedback negativo, se autolimita,
            y si hay mucho CO en la vecindad, paran de trabajar.
              Esa parte sí se sabe. Se sabe que infundiendo de CO el medio,
            los Citocromos P450 dejan de trabajar. Y lo dicen como algo aislado, como si de
            eso no se pudiera deducir nada. Dios mío.
              En fin.
              Entonces,
              Primero limpiamos el CO acumulado, y eso es lo que permite que el cerebro
            sense que todavía se puede hacer un Breath Hold, una Pausa / ControlPause /
            MaximumPause más larga.
              Claramente no es que el umbral de CO2 como dicen los Buteyko va cambiando. No
            señor. No es que los que entrenan en Buteyko van cambiando su umbral.
              Porque si fuera así, sería un cambio permanente.
              Al contrario, Wim Hof produce un "cambio en el umbral de CO2" INMEDIATO!
              INMEDIATO!
              Esto que quiere decir, que hay algo que hacen los deep breaths de la primera
            fase de Wim Hof, que altera la tolerancia a CO2.
              Y eso es, simplemente, limpiar la vecindad de los Citocromos P450 del
            monóxido, del CO, acumulado.
              Y la razón que con el tiempo, a medida que el sujeto va mejorando su salud, se
            da que el ControlPause se va haciendo más largo, es que simplemente los
            Citocromosn P450 ya evacuaron su load de toxinas, el sujeto es menos tóxico o al
            menos el batch que le correspondía a los citocromos ya fue evacuado esos
            días/semanas y ya tienen menos trabajo qué hacer, y se acumula menos CO.
              Esos pueden ser citocromos de epitelios. Cuáles? Pulmonares, pero también piel
            y por qué no, de vasos sanguíneos.
              No me sorprendería que las placas de la ateroesclerosis se deban a que primero
            se joden los Citocromos de la superficie interna de los epitelios vasculares.
              Como siempre, el dogma te ponía alguna huevada, como que los Citocromos están
            solo en hígado.
              Ahora se sabe que están en todo el cuerpo.
              Y que el nombre P450 se debe a que es 450nm el color que poseen cuando un
            átomo de CO está unido a la enzima. Me pregunto si el color rojo de las arterias
            es solo por el hierro? O si los citocromos tienen que ver.
            UPDATE: Dos cosas: UNO, el 450nm es un color azul cielo o tipo azul violeta.
                    Y DOS, los Citocromos P450 son color rojo.
                    Ambas cosas son ciertas.
                    Absorben en 450nm en cierta configuración con sustrato y CO.
                    Pero en general son rojos porque llevan un Fe, un hierro, incorporado
                    en un grupo Heme.
                    Porque absorber no es lo mismo que reflejar. Hay que repasar teoría de
                    color.
              Posta che. No se ponen las pilas. Los médicos no asocian 2+2.
              O sea, hay cosas color rojo en el cuerpo que no necesariamente son por la
            hemoglobina. Por qué son entonces?
              Y el BetaCaroteno brillando en 450nm?
              Y la pregunta, cómo cambia el color de esos epitelios en el cuerpo según
            cambia el status de toxicidad de la persona?
            UPDATE: Dicen que la carne roja es roja en los músculos por la Mioglobina /
                    Myoglobin.
                    Bullshit.
                    Para mí que es por los Citocromos.
                    Quizás son sinergísticos.
                    Ahí encontré esto:
                       "Interaction of Myoglobin and Cytochrome c", Chuen-Shang C. Wu, 1971.
                    Y dice:
                        """Spectrophotometric studies of various mixtures of reduced and
                        oxidized forms of myoglobin and cytochrome c revealed that
                        oxymyoglobin is capable of reducing ferricytochrome c at a molar
                        ratio of 1.
                          Other combinations, i.e. oxymyoglobin and ferrocytochrome c;
                        metmyoglobin and ferricytochrome c; or metmyoglobin and
                        ferrocytochrome c showed no spectral change during the time course
                        studied.
                          The pH optimum of the reaction was found to be 7.2."""
                    Interesante lo del pH.
                    Dicen pH y pienso en hiperventilación y en breath hold.
                    Ojo, siendo una "*GLOBINA" significa que bindea cosas, me pregunto
                    si saben todas las cosas que bindea. Como la Caseína, la Albúmina, la
                    RBP (retinol binding protein), son proteínas que envuelven algo. Serán
                    toxinas? En teoría no, en teoría están cerca del citocromo y de las
                    mitocondrias para encargarse de mejorar la distribución de Oxígeno, con
                    el Heme que tienen dentro esas Míoglobinas.


            CITOCROMOS P450 EN ARTERIAS Y MÚSCULOS:
            ======================================
            Bueno, la información primero decía que no, luego que sí, depende de las
            ediciones del libro de los capos del tema.
              Y esos capos del tema son tenebrosos, porque se entusiasman cuando alguien
            inhibe los Citocromos P450 porque ellos desean hacer durar más tiempo la
            "Toxina A" / "Vitamina A" en el cuerpo de nosotros los pobres sujetos.
              El Citocromo P450 26A1 se dedica al Retinoic Acid.
              Recordar, "26A1". "Veintiseis A Uno". Esto es importante.
            El libro de estos lunáticos se llama:
                  "Cytochrome P450: Structure, Mechanism, And Biochemistry",
                  Paul R. Ortiz de Montellano editor, 2015.
            Cada autor contribuyó un capítulo. En el capítulo:
                "Human Cytochrome P450 Enzymes",
                escrito por: F. Peter Guengerich
            Dice esto en página 657:
                """9.7.49.1 Sites of Expression:
                P450 26A1 is expressed mainly in liver. The level is not high, i.e., highest
                value 2.8 pmol/mg microsomal protein. Expression of P450 26A1 at the mRNA
                level is also considerable in brain, lung, and artery, with the highest
                brain levels being in the cerebral cortex, hippocampus, and temporal lobe.
                Expression is also seen in testis and uterus. At the protein level, the
                highest expression was in lung, pancreas, and uterus, with some in adipose,
                intestine, skin, and spleen."""
            Ahí dice: ARTERIAS!
            __
            Están re locos, quieren inhibirlo el 26A1:
                """9.7.49.6 Inhibitors:
                There is interest in inhibition of endogenous retinoid degradation as an
                alternative to administration of retinoids. A number of inhibitors of P450
                26A1 are known, the best ones containing imidazoles and triazoles, some
                having sub uM IC50 values. One novel approach is use of a vaccine targeting
                (mouse) P450 26A1 as an immunopreventive strategy to prevent breast
                carcinoma.  Selectivity between P450s 26A1 and B1 (and C1) is an issue,
                although realistically inhibiting both (all three) is a part of the overall
                strategy.  Gudas has shown a role of P450 26A1 in stem cell differentiation,
                and blocking P450 26A1 may be an approach in cell/differentiation therapy to
                treat neurodegenerative diseases."""
            Lo quieren inhibir para "tratar" las mismas cosas que ya sabemos que causa, las
            van a empeorar.
            Hablan de vacuna (genética?) en ratones.
            Esta 4ta edición del libro es de 2015.
            En el siguiente párrafo dice que los ratones que nacen sin 26A1 terminan muy
            mal, deformes y crecen poco. ENTONCES PARA QUÉ QUIEREN INHIBIRLO!:
            Ah, dice que eso pasa cuando además AGREGAN RETINOIC ACID.

                """9.7.49.7. Clinical Issues:
                P450 26A1 has considerable relevance in developmental biology, at least in
                model organisms, because of the control of retinoid homeostasis.
                CYP26A1(-/-) mice show distinct malformations and lethality. P450 26A1
                knockout embryonic stem cells have been reported to exhibit reduced
                differentiation and growth arrest when retinoic acid is added.  Malfunction
                of P450 26A1 in retinoid homeostasis is the major clinical issue. One study
                suggests a role of P450 26A1 genetic variation in nonsyndromic bilateral and
                unilateral optic nerve aplasia. Genetic variation of P450 26A1 has been
                suggested to be involved in spina bifida and caudal regression syndrome.
                P450 26A1 has been considered in the context of abnormalities of limb
                development."""

            Anormalidades en DESARROLLO DE EXTREMIDADES!!!
                "AND GROWTH ARREST WHEN RETINOIC ACID IS ADDED"
            DETENCIÓN DEL CRECIMIENTO cuando se agrega Retinoic Acid!.
            Estoy pasmado.
            Luego habla de 26B1 y 26C1 y se pone peor:
                """9.7.50.6 Inhibitors:
                As discussed under P450 26A1, there is a general concept of giving drugs to
                block the metabolism of endogenous retinoids rather than administering
                retinoids themselves. Most inhibitors of retinoid oxidation have been
                developed as general inhibitors and do not distinguish between P450s 26A1
                and 26B1."""
            O sea, que dice que YA HAY inhibidores desarrollados, y que bloquean
            los 26A1 y 26B1 por igual.
            Sobre la ubicación de 26B1:
                """In contrast to P450 26A1, P450 26B1 is not expressed in human liver.
                Expression (at the mRNA level) is seen at the highest levels in brain
                (cerebellum, cerebral cortex, hippocampus, temporal lobe), vein, artery,
                adipose, bladder, kidney, testis, and skin. At the protein level, the
                highest expression was seen in uterus, pancreas, lung, skin, and spleen,
                with some seen in intestine, adipose, and kidney."""
            O sea, la 26B1 no está en el hígado pero está en montones de otros lados.
            Incluidos ARTERIAS, T.ADIPOSOS, PIEL, VEJIGA y CEREBRO.
                """9.7.50.7 Clinical Issues:
                Animal studies show that P450 26B1, like P450 26A1, is important in
                development. Some possible outcomes of genetic variations are mentioned in
                Sect. 7.50.3. P450 26B1 plays a major role in retinoid metabolism and
                signaling in human aortic smooth muscle cells. The potential for inhibition
                has already been addressed."""
            Ahí dicen que recubre el músculo liso de las arterias.
            Estos tipos son gente mala me parece.
            __
            Bueno, sobre el tema de si los Citocromos P450 existen en SKELETAL MUSCLE,
            resulta que sí.
            Al parecer, la 3ra edición decía que no.
            Y ahora la 4ta Edición muestra que hay varios P450 que se encuentran en skeletal
            muscle, como P450 8A1. También 4X1, y 4F11 y otros.
            (Se ve que anduvieron analizando expresión de mRNAs en vez de proteínas, de
            varios tejidos. Eso se hace usualmente con un "chip" analizador de una matriz
            de expresión mRNA que supongo que no existía en la 3ra Edición.)
            __
            Uno que parece que es importante en MÚSCULOS y PIEL es 2R1. Al parecer 2R1 es
            importante en Vitamina D. Los ratones knockout tienen 50% menos Vitamina D
            hidroxilada en suero.
            También 2R1 está en corazón, piel, cerebro, Vaso, testis y páncreas.
            Bueno, esto sigue, es largo y tedioso ese libro, horrible.
            A ver, sobre 2R1 dice que:
                """9.7.16.7. Clinical Issues:
                The major issue is vitamin D-dependent rickets, a rare autosomal recessive
                disease associated with low levels of activated vitamin D,. This is the
                disease associated with the L99P variant by Cheng et al..  Since then a
                number of studies have been done to associate P450 2R1 with other diseases,
                including asthma, diabetes, multiple sclerosis, and cancers."""
            Ahí la lista de trastornos es la misma de siempre.
            Diabetes, MS, asma, cáncer, etc.
            La misma que ya sabemos.
            Así que 2R1 es más importante de lo que se le asigna.
            Lo que se sabe es incompleto.
            __
            Ah, todo salía porque en Google salta que los músculos no tienen P450, y eso lo
            trackié a esta referencia:
                [17]. Guengerich, F. P. "Human Cytochrome P-450 Enzymes".
                In "Cytochrome P-450 Structure, Mechanism, and Biochemistry", 3rd ed.;
                Montellano, O. d., Ed.; Kluwer Academic/Plenum Publishers: New York, 2005,
                pp 377-463.
            que era sobre la 3ra edición. Estaba en el libro:
                "Comprehensive Medicinal Chemistry II", Volume 5: "ADME-Tox Approaches",
                Elsevier, 2006.
            en la página 172 dice:
                """Table 3 summarizes the tissue distribution of P450 enzymes that are
                commonly detected at either the mRNA (or, less commonly, the protein) level
                in various human organs.
                  Although P450 enzymes have been found in all tissues except skeletal
                muscles (Table 3) and red blood cells [17], the liver and intestine are
                organs of special significance with regard to drug metabolism. The liver is
                an impressive drug-metabolizing organ containing an abundance of P450s,
                UGTs, sulfotransferases (SULTs), and other drug-metabolizing enzymes.  With
                regard to first-pass metabolism, P450s represent the most important hepatic
                enzymes."""
            Se lee?
            Dice que se encuentran en todos los tejidos menos en los músculos.
            Mentira.
            Ese capítulo se titula y estaba escrito por:
                "5.07 Principles of Drug Metabolism 3: Enzymes and Tissues", Pages 167-191,
                R.A. Totah and A.E. Rettie.
            La fecha que tengo es 2006 para este libro. Nueve años antes de la nueva 4ta
            edición del libro referido.
            __


2024-07-25: Jueves: Sin remedios, día 262.
            Desperté 3:45AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.9kg.
            Presión 9:06hs: 142/92 con 81BPM.
            Saturación 100% y 79BPM y 80BPMReloj.
            Termómetro 9:14hs: 36.4°C.  (ambiente 25.0°C, 58% humedad)
            Termómetro 13:36hs: 36.3°C.  (ambiente 22.7°C, 48% humedad) (despues de bici)
            ControlPause 14:56hs: 50s
            Almuerzo 15hs: 4 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 2 Bifes de cuadril, sal. Agua.
            ResistenciaPiel 16hs: 2MegaOhms. Pero no me siento deshidratado.


            Hice bici fija 42m30s (marcó 15.7km) hoy en nivel 4 de esfuerzo, récord total!.
            Equivale a 22km/h, no fue muy veloz, pero transpiré en invierno.

            COLD SHOWER: Hoy por primera vez hice cold exposure (que no sea andar por la
                         calle o bici con total frío). Puse la ducha en frío al final del
                         baño, y me quedé, pero solo pude contar hasta 19 segundos.
                           Veremos otro día.
                           Tengo la teoría de que hay reacciones exotérmicas que el cuerpo
                         no quiere hacer, y está esperando un buen cold exposure.
                           Y hoy encontré que el Isoprene tiene thermal runaway.

            KETOSIS: Hice pis ahora tipo 17hs con olor frutal y se veía nublado.
                     Anoche cené casi sin carbos (salvo empanizado patitas, por 4 patys y 10
                     patitas).
                       Y hoy almorcé tardísimo y sin carbos (4 patys sin nada, ni limón).
                       Esto se condice con todo.
                       El entrevistado de NoCarbLife mencionó orina fea con olor al empezar
                     Carnivore, en él y en parientes suyos. Es detox.
                       Creo que estoy en ketosis, y creo que las ketonas disolvieron
                     polímeros de isoprene y salió por orina. Algunos.
                       No creo que sean oxalatos.
                       Esto sí que es serio, y no creo que se pueda divulgar mucho, pero
                     creo realmente que estamos los seres humanos llenos de "caucho" o mejor
                     dicho polímeros de isoprene.
                       Esto explica las hipótesis de Arthur F. Coca cuando mencionaba
                     "Allergic Fluid". No necesariamente estas bolitas sean de goma, si no
                     que pueden ser fluido atrapado por microbolitas de goma. Ese sería el
                     Allergic Fluid. Eso explica los edemas, una obstrucción donde el fluido
                     no puede drenar. Luego están los coágulos y los priones y amiloides,
                     que serían directamente polímeros largos, al contrario de microbolitas
                     que tapan glándulas. Y luego están las glándulas secretorias tapadas,
                     como la VesículaBiliar, el Páncreas. No sé si la Tiroides.
                       Ketosis es la respuesta.
                       Las ketonas disuelven esta bosta.
                       La única duda es si ir a full a ketosis o ir frenándola para no ir
                     muy de golpe, con alguna fruta como Banana o Manzana.


            3:48hs: 69BPMReloj, antes de levantarme. Como anoche la cena la cociné yo, me
                    fui a dormir sin dramas, y se vio reflejado en mejor pulso al despertar.
                    Fue eso, o que ventilamos más anoche.
                      Porque Arthur Coca dice que si te despertás con pulso elevado es que
                    tenés "House Dust", lo que sea que eso sea, porque en 1950 aun no sabían
                    por qué el polvillo hogareño daba alergias. Creo que tampoco hoy se sabe
                    bien y hablan de Ácaros pero sin checkear.
            9:07hs: 80BPMReloj, sentado en PC.
            16:39hs: 65BPMReloj, sentado en PC. Almorcé hace unos ratitos.


            SULFUR ISOPRENE and KETONES:
            ===========================
            """What dissolves vulcanized rubber?
            Most any ketone will dissolve rubber. Acetone is probably the safest of the
            bunch. Another thing that might work is a little bit of gasoline or Windex
            (ammonia solution). Most rubber is bonded with rubber cement, which usually has
            a n-heptane solvent to begin with that is evaporated off.Mar 17, 2018"""

            La leche tiene azufre:
                """Eggs and milk: whole eggs, cheese and cow's milk contain high levels of
                sulfur. Dried fruit: Especially dried peaches, apricots and figs are also
                sulfur-rich foods. Certain vegetables: Especially asparagus, broccoli, red
                cabbage, Brussels sprouts, leeks, onions, radishes, watercress."""

            La vulcanización es el proceso de endurecer el caucho líquido o Latex con
            azufre.
                SULFUR + ISOPRENE   -->  CAUCHO VULCANIZADO

            Qué tiene Isoprene?
                -El Latex
                -Los terpenos
                -Los tetraterpenos
                -Es decir: Los CAROTENOIDES.
                -Es decir: La Vitamina A.

            Qué es como de "goma"?
                -Los coágulos (blood clots).
                -Las bolitas de quistes bajo la piel.
                -Arthur Coca tenía una teoría de que todas las enfermedades que se curaban
                 quitando los alimentos alérgenos, era porque se iban los bollitos de
                 "Allergic Fluid".

             Por ejemplo, en su teoría, Arthur Coca decía que la Hipertensión era causada
             por un bollito haciendo presión en los riñones. Y citaba expeorimento en que se
             causaba hipertensión inmediatamente aplicando presión en algo de los riñones.
             Lo mismo Hemorroides, eran bollitos que al cambiar la dieta "se disolvían como
             copos de nieve en primavera", y que de hecho podían volver al volver a empeorar
             la dieta. Entonces para él no eran sobrecrecimientos, si no que eran "Allergic
             Fluid" atrapado con presión, o a alta presión, o produciendo presión.

             Y veo esto y me caigo de la silla:
                 "what undoes vulcanization?"
                 ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=what+undoes+vulcanization%3F
             Y sale esto:
                 """What dissolves vulcanized rubber?
                 Most any ketone will dissolve rubber. Acetone is probably the safest of the
                 bunch. Another thing that might work is a little bit of gasoline or Windex
                 (ammonia solution). Most rubber is bonded with rubber cement, which usually
                 has a n-heptane solvent to begin with that is evaporated off.Mar 17,
                 2018"""
                 ngs://www.quora.com/What-chemical-can-be-used-to-dissolve-crumb-tire-rubber

             La respuesta completa es:
                 """Jayesh Menon - Studied Chemistry & Pharmaceuticals at University of
                 Calicut (Graduated 1995)Author has 154 answers and 1.3M answer views 6y
                 __
                 Acetone is a pretty good organic solvent. It has to soak for a while
                 though. Test it and see how well it does on the type you have to deal with.
                 Most any ketone will dissolve rubber. Acetone is probably the safest of the
                 bunch.
                   Another thing that might work is a little bit of gasoline or Windex
                 (ammonia solution).
                   Most rubber is bonded with rubber cement, which usually has a n-heptane
                 solvent to begin with that is evaporated off. The alternative is usually an
                 ammonia,Gasoline is generally very good at removing organic solids as well,
                 being a blend of hydrocarbons.
                   Note: whatever solvent you use, you should use it in a well-ventillated
                 area. Many solvents are flammable and have some health effects that can be
                 avoided by air circulation.
                   It will dissolve only if sock in solvent
                   And acetone is highly inflammable"""

             Las Ketonas disuelven goma.
             LAS kETONAS DISUELVEN GOMA.
             La vulcanización en general es irreversible si no.
                """Is vulcanization reversible?
                Vulcanization, in common with the curing of other thermosetting polymers, is
                generally irreversible."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Vulcanization
            __
            Un día, por un día, quiero despertarme y no hacer nada que tenga que ver con
            salud, estoy cansado.
            A las 3:50AM se me ocurrió buscar una pelotudez, y ya pasaron 4 horas y no se
            termina lo que encuentro.
            Estoy re cansado.
            __
            En fin, bueno, ahí tenés. La ventaja de estar en Ketosis.
            __
            Ojo, capaz uno no mide ketonas en orina, y eso puede ser porque se gastaron en
            desgastar el caucho del cuerpo.
              Se usaron.
              Es decir, uno puede estar en ketosis pero tener cero ketonas en medición.
            Bah, no sé, es hipótesis.
            __
            La ketosis disolvería:
                -quistes,
                -coágulos,
                -edemas,
                -cositos,
                -bollos,
                -obstrucciones en glándulas,
                -obstrucciones en la endolinfa del oído y cóclea,
                -priones, proteínas amiloides.
                -pseudotumor-cerebri (alta presión intracraneal),
                -páncreas obstruido,
                -cositos blancos en intestino (a veces expulsados en excrementos al curarse).
                -glaucoma
                -cataratas (que son un prión, una proteína amiloide)
            __
            El etanol también disuelve goma:
                "does etanol dissolve rubber?"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=does+etanol+dissolve+rubber%3F
            Recuerdo a Malcom Kendrick hablar de que algo de bueno debe tener el vino, el
            alcohol, porque hay menos enfermedad cardiovascular en esas poblaciones
            borrachinas. Aunque lo dijo sin afirmarlo del todo. Como tirando una idea,
            porque decía que no sabemos aun qué causa la cardiovascular disease pero sí
            sabemos que las estatinas no la arreglan.
              Esto es como lo de las carnes procesadas.
              Yo pensaba que el estudio que decía que las carnes procesadas aumentan el
            riesgo de cáncer en un pelito eran bullshit. Bueno, resulta que las carnes
            procesadas se hacen con Lard y con Pimentón y demás cosas altísimas en Retinol.
              Y yo pensaba que los estudios que decían que los franceses tenían menos
            infartos, menos coágulos, por el vino que consumían eran bullshit. Y ete aquí,
            que ahora tengo una explicación plausible.
              En fin.
            __
            Los cositos blancos se los he visto a mi perro a medida que se iba curando de su
            dieta de "alimento balanceado".
              También Garrett Smith los mencionó en un episodio, que madres de hijos
            preocupadas por parásitos ven esos cositos blancos y él los escuchó mencionar de
            parte de pacientes o algo así.
            __
            Ya no se puede hablar de "enfermedad metabólica". Esto es algo más mecánico.
            Sería "enfermedad causada por poliméros".
            No es algo tan biológico si no más bien químico, en un nivel más rudimentario.
            __
            Por eso el traguito de ketone ester ayuda al youtuber con parkinson,
            "William Curtis". Y lo ayuda instantáneamente, ese mismo día.
            Qué otra explicación habría?
            __
            El calcio también juega con el rubber/caucho/vulcanización.
                "can rubber bind to calcium"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=can+rubber+bind+to+calcium
            Dice:
                """What is the effect of calcium carbonate on rubber?
                The addition of calcium carbonate to rubber increases tensile strength,
                abrasion resistance, and tear resistance even more than does vulcanization.
                Calcium carbonate also has a significant reinforcing effect in both natural
                and synthetic rubber, and can improve consistency."""
            __
            También Fatty Acids:
                "Effect of fatty acids on the accelerated sulfur vulcanization of rubber by
                active zinc/carboxylate complexes". Junkong, 2020.
                ngs://pubs.rsc.org/en/content/articlelanding/2020/ra/c9ra10358a
            __
            Eso sí, después no hay que comer un terpeno en la puta vida.
              Ni alimentar hongos, bacterias y micoplasma que fabrican terpenos a partir de
            polifenoles y azúcar.
              Y que los usan para chupar energía de luz no visible (campos EMF).
              No más cathecol.
              No más isoprene.
            __
            Hay un tema: Si uno es flaco, y no tiene grasas en cuerpo para poder estar en
            ketosis, uno necesita corregir eso, sumar grasas sanas o carbos sanos para
            volver a tener grasas para volver a tener Ketonas en sangre.
              Lo importante es tener ese "solvente" en sangre que actúa en las bolitas de
            caucho.
              Si uno es flaco, y solo come carne magra, no garpa?
              Estoy medio jodido, porque estoy bastante flaco ya.. y no disfruto tanto de
            comer carne con grasa. Y temo de la grasa que pueda traer retinol.
              Supongo que si no como nada con Azufre, estoy más a salvo.
              Vulcanización: Azufre + Isoprene.
              Aunque el azufre está en todas nuestras proteínas, o algo así. Capaz mientras
            no haya excesoo suelto en sangre, estoy bien.
            __
            Capaz los bile dumps de Bile Acid son un intento desesperado del cuerpo en
            disolver y atrapar azufre y terpenos antes de que endurezcan toda la sangre y
            hagan un daño inmenso.
            Es una danza.
            De la que nosotros ni nos enteramos, al hacer la digestión.
            El hígado nos salva la vida todos los días. Es el "liv-er".
              Es un emergency-brake para frenar que no se combinen ciertos compuestos en
            sangre, que de lo contrario nos dejarían las arterias duras en minutos.
              Y eso depende del status que tengamos.
              Qué otros componentes de esos ingredientes de polimerización existen ya dando
            vueltas en nuestro cuerpo.
              Y qué microbios. Esos microbios están todo el tiempo reponiendo esos
            compuestos. (Hay que sofocarlos de nutrientes a esos hongos y demás.)
              Es un estrategia anti-polímerización.
              Era obvio que algo así iba a existir.
              Bajo ciertas condiciones se forman polímeros: gomas, cristales, plásticos etc.
              El cuerpo interviene un rato antes.
              De lo contrario, no estaríamos acá.
              Fue seguramente un paso necesario en la evolución, la formación de estrategias
            para limitar la autopolimerización.
              Una manera es rodear cristales de oxalatos para que no se sigan polimerizando
            alrededor de tejido conectivo, rodearlos con glóbulos blancos. Inflamación.
              Otra manera sería volcar el bile acid para atacar los isoprenos?:
            __
            Parece que el hígado fabrica Colesterol a partir de Isoprenos para poder
            sacarlos de circulación, de una manera en la que NO POLIMERICEN, y así puedan
            ser excretados:
                """Cholesterol synthesis utilizes six isoprene units from acetyl-CoA to form
                the isoprenoid hydrocarbon squalene, which is cyclized to form the sterol
                backbone, first found in lanosterol."""
                ngs://www.sciencedirect.com/topics/biochemistry-genetics-and-molecular-biology/cholesterol-synthesis
            Esto sería el ciclo de vida de los Isoprenos.
            Se convierten a Colesterol, y se expulsan:
                """Small amounts of cholesterol crystals can be present in normal urine,
                which are thought to be from the normal breakdown of cells. However,
                elevated levels of cholesterol crystals are abnormal. If excessive levels
                are found in urine, they may be a strong indicator of nephrotic syndrome or
                kidney failure.Nov 29, 2022"""
                ngs://healthmatch.io/cholesterol/cholesterol-crystals-in-urine
            Se van pasando:
                """How does cholesterol get out of your body?  Very-low-density lipoproteins
                (VLDL) are similar to LDL, but mainly carry triglycerides (a type of fat).
                High-density lipoproteins (HDL): HDL cholesterol soaks up extra cholesterol
                and fat throughout your body like a sponge. It brings the excess back to
                your liver to ultimately get flushed out of your body.Apr 7, 2023"""
                ngs://www.massgeneralbrigham.org/en/about/newsroom/articles/how-is-cholesterol-produced
            __
            Ahí lo tenés al pseudotumor cerebri:
                """Will plastic show up on MRI?  Foreign Body Imaging with MRI | Radsource
                Identification of retained foreign bodies on MRI can prove exceedingly
                difficult when the object does not result in significant magnetic field
                inhomogeneity and resultant susceptibility artifact.  Examples of such
                objects are glass, wood and plastic."""
            Si no es inhomogéneo magnéticamente, no sale.
            __
            La goma no sale en Rayos X, en radiografía o CT Scan / Tomografía.
            Pero sí saldría en Ultrasonido "High Frequency", que no sé si hay Ultrasonido
            de baja y de alta frecuencia. Si es ultra es más que audible, pero no sé:
                """Does rubber show up on ultrasound?  Ultrasound can be superior to X-ray
                in identifying these foreign bodies: one study showed soft-tissue X-ray had
                only 10% sensitivity for detection of wood and rubber foreign bodies, with
                90% specificity;2 while high-frequency ultrasound had a 90% sensitivity and
                80% specificity for these same foreign bodies.Dec 29, 2018"""
            El tema es que nadie hace ecografías del cerebro, porque uno es un cabeza dura.
            __
            Es una cagada porque si no fuera por tantos terpenos en alimentos y ambiente, y
            estar colonizados con estos hongos, bacterias y micoplasmas productores de
            terpenos, podríamos comer cosas "ricas" en vez de estar en un jaque en que no
            nos queda otra que permanecer en ketosis un buen tiempo. Serán semanas o meses,
            no sé. O todo el tiempo, no sé.
            __
            Me sorprendo a mí mismo.
            No me considero inteligente nivel Einstein. Sí me considero muy perseverante,
            para llegar al fondo de cada tema. Y eso termina traduciéndose en una
            inteligencia práctica. Y a la larga uno es un poquito más inteligente.
            Pero me sorprendo.
            O sea, si me pedís que sea inteligente a-pedido, no puedo. Soy pésimo dibujando
            por ejemplo.
            Y para resolver problemas contrarreloj me empaco.
            Preo me sorprendo.
            Y acá estoy, son las 7:27AM, tengo 1 hora para ponerme al día con el laburo, y
            no me voy a poner al día.
            Estoy atrasado con el laburo pero adelantado en resolver la enfermedad mundial.
            Qué desastreee...
            Qué desprolijidad..
            __


            SUSPEND-FU:
            ==========
            O también llamado SCHEDULE-FU.
            Llamo así, para mis adentros, a la disciplina de suspender cosas para ponerse al
            día con otras.
            No me sale.
            Lo que es prioridad, es lo único que hago.
            Toda mi vida solo pude hacer 1 sola cosa a la vez.
            En fin, tengo que suspender estos tópicos de salud para darle aire a cosas
            postergadas y ponerme bien al día con laburo.
            Para felicidad de mis coworkers, que me están extrañando.
            Pero no me sale.
            Nunca me salió.
            Ya me va a salir el Suspend-Fu.
            Tal vez con timers o recordatorios o alarmas.
            Tipo, la próxima 30m media hora es zona excluída de tópicos de salud. Y poner
            alarmita de tiempo.
            Y así uno va practicando el KungFu de Suspend-Fu.
            Práctica. Práctica. Práctica.
            Repetir es mejorar.
            __
            VISUALIZAR: Otra cosa que ayuda es darse un espacio para visualizar lo que uno
            tiene que hacer. Imaginarme lo próximo.
            Si no conecto con imaginar el laburo, no empiezo.
            Hay que conectar, visualizar.
            Para eso hay que hacer un vacío de los otros temas, de los temas de salud o de
            lo que sea.
            Y la mente solita empieza a llenar el vacío con visualización de lo próximo que
            hay que hacer de las otras cosas atrasadas.
              Tipo, mirar por la ventana el paisaje hasta olvidarse un rato de siempre lo
            mismo y recordar lo atrasado.
              Aunque ojo, a Steve Wozniak no le sirvió ese método, como cuenta en su libro,
            cuando tenía que programar el control remoto inteligente con 6502 (el primero
            programable del mundo), pasó días mirando por la ventana y no se inspiró. Cuando
            volvió del hotel donde se había recluído para ponerse las pilas, ya derrotado,
            decidió delegar esa parte y no programarla él mismo.


            WIM HOF COLD EXPOSURE, HÍGADO HOT FLASHES e ISOPRENE EN STEATOHEPATITIS:
            =======================================================================
            Bueno, la cosa es así.
            Wim Hof en la entrevista con Diary of a CEO, cuenta sobre su respiración,
            y el entrevistador le lee una nota o paper donde dice que Wim Hof mantuvo
            su temperatura constante a 34°C mientras le hacían pasar agua fría o caliente,
            por un traje para enfriar bomberos.
              Ahora viene lo interesante:
              Detectaron al hacer eso, que sus músculos intercostales estaban aumentando su
            metabolismo y generando el calor.
              Bueno, no.
              Yo digo que no.
              Que era su hígado.
              De hecho, si buscás si el hígado puede generar calor, sale que en la
            Menopausia el hígado es el que genera los Hot Flashes.
              En otro lado vi que ahora están diciendo que la Menopausia es una toxicidad, y
            que no es normal pasar por la última menstruación teniendo síntomas bizarros.
            Que al contrario, esos síntomas son aberrantes, seguramente por toxicidad o
            hipotiroidismo, etc.
                "A Dysfunctional Liver Can Cause Overheating"
                ngs://www.liverdoctor.com/a-dysfunctional-liver-can-cause-overheating/
            Y dice:
                """Post menopausal women often believe their hot flashes are solely caused
                by estrogen deficiency, and seek hormone replacement therapy from their
                doctor.  This often doesn't adequately relieve hot flashes, and may raise
                the risk of breast and uterine cancer. Improving the health of their liver
                usually provides good menopause symptom relief."""
            Y habla de transpirar, overheating, etc.
                """With simple diet and lifestyle measures it is easy to improve the
                function of the liver and one of the nice benefits of better liver function
                is the relief of overheating and excess sweating. Because the liver is such
                a large organ, when it is overworked, this causes your whole body to
                overheat. The excess sweating is a reaction of the overheated body to cool
                body temperature and allow increased excretion of toxins through the skin.
                The sweating often occurs on the head and face. These symptoms are very
                unpleasant especially if you live in a hot climate and the associated
                fatigue can be overwhelming."""
            En otro lado, los vietnamitas llaman a un síndrome el Liver Heat:
                "How dangerous is liver heat? What to do to 'cool off' the liver after the
                holidays", 2024-05-02.
                ngs://www.vietnam.vn/en/nong-gan-nguy-hiem-the-nao-lam-gi-de-giai-nhiet-cho-gan-sau-ky-nghi-le/
            Aunque dentro de la nota no refieren nada sobre temperatura ni calor.
            Y los síntomas que dan son ictericia, picazón, excrementos pálidos, etc.
            __
            Bueno, si lo que realmente Wim Hof calienta (y todos los que hagamos cold
            exposure), es el hígado y no los músculos intercostales, por qué se calienta el
            hígado?
            Creo que para aflojar polímeros de Isoprene.
            Posta.
            Es más, creo que si no hace eso, y ya están muy acumulados, se forma el famoso
            "scar tissue", el tejido fibrótico, la fibrosis. La "steatohepatitis".
            La cirrhosis.
            Ahí, me asco, estuve viendo pics de hígados con cirrosis en Google.
            Y parece acné en el hígado.
            Me pregunto si serán bolitas de Isoprene.
            Es lo que pienso.
            Pienso que el hígado, durante el Cold Exposure, se deshace de esas bolitas.
            La pista es que el Isoprene tiene thermal runaway.
                    EL ISOPRENE TIENE THERMAL RUNAWAY
            eeeeeeeeeeeyyyyyyyyuuuuuuuuuuuuh
             EL ISOPRENE TIENE THERMAL RUNAWAY!
            Esa es la pista.
            Y que una persona que nunca pasa por eso, acumula "scar tissue".
            Y qué dicen que es el "scar tissue"? Rubbery.
            Eso dicen.
            Que es rubbery.
            __


            CAUCHO, PIEL, HIDRATACIÓN Y ELECTROLITOS:
            ========================================
            Para la edad mía, los seres humanos llegamos a tener montón de caucho en el
            cuerpo. Bah, no es exactamente caucho.
            Es un polímero tipo goma.
            Es inflamación.
            Es el sistema inmune rodeando todas esas bolitas para que no empeoren.
            Es el cuerpo haciendo malabares con los electrolitos y con el agua para que no
            empeore.
            En este momento tengo 2.0MegaOhms approx. de resistencia entre piel de una mano
            y la otra. Medido también el otro día con 3 testers (el UNI-T, el BM89 y el
            Zotek). O sea, que no es la corriente de prueba. Y medido en autorango y en
            rangos a mano. O sea, una vez más, que no es la corriente de prueba cambiando
            con el rango.
            Qué significa esto?
            Yo recuerdo, antes cuando fumaba y tomaba café y pepsi, y comía pastas, pizza y
            tomate todo el tiempo, y tomaba remedios e ibuprofeno, y comía alimentos altos
            en cobre como el Chocolate, recuerdo que mi resistencia siempre fue de 2kOhms.
            Es decir, 1000 veces menos (mil veces menos).
            Qué significa? Qué antes estaba más hidratado?
            Qué antes tenía más sales en la piel?.
            No sé.
            El agua sin sales no conduce la electricidad. El agua destilada no conduce.
            Será que eliminé el cobre?


            COMO LOS CAROTENOIDES SE DIVIDEN EN ISOPRENE:
            ============================================
            Acá:
                "Formation mechanism of isoprene compounds degraded from carotenoids during
                fermentation of goji wine | Food Quality and Safety | Oxford Academic"
                ngs://academic.oup.com/fqs/article/doi/10.1093/fqsafe/fyaa033/6008938
            Dice:
                """Fermented goji wine as a functional wine is made from yeast fermentation.
                To our knowledge, fermented goji wine still has a problem with insufficient
                characteristic aroma. Research has shown that some isoprene compounds with
                characteristic aromas may improve the aroma of goji wine. Therefore, the
                present study aimed to investigate the mechanism of isoprene compound
                production by carotenoid degradation during the fermentation of goji wine.
                It was found that C1-C6, C5-C6, C6-C7, C7-C8, C8-C9 and C9-C10 were the most
                easily degraded sites in carotenoids under seven different pretreatment
                conditions (mechanical treatment, pectinase treatment, adjustment of pH,
                autoclave treatment, SO2 treatment, oxidation treatment and light
                treatment). Meanwhile, breaking different sites, different aroma
                contributions such as woody, rose, fruity and grassy aromas were found.
                Single-factor simulation experiments of goji wine during the fermentation
                showed that the metabolites in the fermentation process caused the
                degradation of carotenoids and most were volatile aroma compounds. These
                results may help improve the brewing process to enhance the aroma of goji
                wine."""
            Interesante que menciona PECTINASE.
            Y pH y dióxido de azufre.
            Y también obviamente luz, oxidación, calentar en autoclave.


2024-07-26: Viernes: Sin remedios, día 263.
            Desperté 5:40AM. Dormí 23:10hs.
            Peso: 68.5kg.
            Presión 6:12hs: 121/84 con 86BPM.
            Saturación 100% y 83BPM y 77BPMReloj.
            Termómetro 6:27hs: 36.5°C.  (ambiente 23.6°C, 53% humedad)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 19hs: Limonada y un Brownie y un Strudel de Manzana en Tea Connection.
            Cena 21hs: Bife de cuadril y 10 patitas, jugo de limón natural. Agua.

            5:39hs: 74BPMReloj, antes de levantarme.
            6:18hs: 77BPMReloj, sentado en PC.
            16:08hs: 80BPMReloj, sentado en PC, luego de volver de peluquería y super.

            Tuve mini dolor de cabeza tipo migraña y mini sensibilidad a la luz. Más o menos
            hasta la ducha bien caliente de las 14hs, antes de ir a la peluquería.

2024-07-27: Sábado: Sin remedios, día 264.
            Desperté 4:15AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 20:51hs: 136/87 con 68BPM.
            Saturación 98% y 67BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 19hs: 4 hamburguesas caseras, sal. Soda.
            ResistenciaPiel 8hs: 2MegaOhms.
            ResistenciaPiel 18hs: 5MegaOhms.  (justo al salir de la ducha)
                                  Y la resistencia de la Lengua mide 1Megaohm (bah, entre
                                  0.5Mohms y 2Mohms, se queda en 1 un tiempo).

            Dormí con la almohada de supermercado en vez de con la almohada de Látex.

            Hice 40m10s de bici en esfuerzo 4, dió 14.4km.

            9:23hs: 73BPMReloj, sentado en PC.
            19:24hs: 71BPMReloj, sobremesa hamburguesas caseras.
            20:55hs: 69BPMReloj, sentado en PC.


            RESISTENCIA PIEL:
            ================
            Según esto, están bien mis 2Megaohms. Y más, me dió 5Mohms al salir de la ducha:
                """In the relaxed state, the resistance offered by the skin is as high as 2
                mega-ohms or more, which reduces to 500 kilo-ohms or less when the emotional
                stress is too high. The reduction in skin resistance is caused by an
                increased blood flow and permeability followed by the physiological changes
                during high stress."""
                ngs://ieeexplore.ieee.org/document/6408414
            Significaría que no estoy con stress.
            Bueno, ahí leí esto y me medí en la lengua:
                """--Why is that when I measure my skin/body resistance with a multimeter it
                is stating ranges from 1M ohm to 15M ohm even when on my tongue? The
                internet is saying the skin resistance goes up to 100,000 ohm but I need to
                know why my multimeter reads 1M.

                --Dry skin does have a typical resistance in the megohm range. If your
                tongue reads like that, something is wrong. With your tongue or the meter.
                (Is it on the right range?)"""
            Le dice que si da alto en la lengua, que hay algo mal.
            Capaz es porque hay algo bien.
            Bueno, me dió entre 0.5Mohm y 2Mohm, pero en general se quedaba en 1Mohm.
            Iba aumentando.
            Igual que en la piel. En la piel empezó recién en 2M y fue aumentando a 5M, como
            si se estuviera cargando un capacitor.
            En la lengua empezó en 0.5M, y fue subiendo hasta 2M, luego re-medí y subió
            desde 0.8M hasta 1.1M y se quedó en 1Mohm.
            Esto es divertido.
            Será que largué todo el Cobre que consumí con tantos chocolates los últimos
            años?


            HIDRATACIÓN Y TERPENOS:
            ======================
            Muy interesante que cuando toco polvillo que me pica, del que me da dermatitas,
            se me seca no solo la piel de las manos, si no toda la piel, y la cara.
            Qué onda?

            CHOLESTEROL E ISOPRENO Y TERPENOS:
            =================================
                """What is the monomer of cholesterol?
                Cholesterol is derived from squalene, which is a hexamer of isoprene units,
                so one could say that isoprene is a monomer of cholesterol.May 2, 2018"""
                ngs://www.quora.com/What-is-the-monomer-of-a-lipid-and-the-name-of-a-molecule

            PH Y POLIMERIZACION DE ISOPRENE:
            ===============================
            De:
                ngs://cdnsciencepub.com/doi/10.1139/v68-426
            dice:
                """Abstract The oligomerization of isoprene with lithium naphthalene and the
                dimerization of isoprene with alkali dispersion are described. Isoprene
                dimer, prepared by the action of lithium naphthalene, is a mixture of
                2,6-dimethyl-2,6-octadiene and 2,7-dimethyl-2,6-octadiene, but the trimer,
                tetramer, and hexamer are a mixture of 3,4-adducts of isoprene to the above
                mentioned isoprene dimer. The authors have found that alkali dispersion in
                the presence of a Lewis base is able to dimerize isoprene."""
            Hablan de base, de dispersión alcalina, y de que oh, se dimeriza el isopreno (se
            juntan dos).

            CHOLESTEROL Y TEMPERATURA:
            =========================
            Tengo la idea de que guardamos isoprene en forma de colesterol, para generar
            calor cuando lo necesitemos.
              Y también porque el isoprene suelto es peligrosísimo. Una porque se hace gas a
            34°C, y dos porque se polimeriza como loco, y nos hacemos de goma.
              Pero por sus propiedades térmicas, yo creo que el colesterol es la moneda
            térmica y detoxificatoria.
              Guardamos colesterol para generar calor.
              Estoy casi seguro.
              Pero nadie lo dice con todas las letras.
              Y porque si no lo hiciéramos nos haríamos de goma, de polyisoprene.

              """Does sweating reduce cholesterol?
              Sweating can flush the body of substances of alcohol, CHOLESTEROL, and salt.
              The body releases toxins by using sweat as the conduit. Sweat purges the body
              of toxins that can clog pores and plague the skin with pimples and blemishes,
              Dele-Michael said.Aug 16, 2016"""

              La sal juega en todo esto, y la hidratación, pero no estoy seguro.

              Algo pasa cuando uno mezcla:
                    Isoprene + Agua + Sal.
              Pero no estoy seguro.

            Acá:
                ngs://wickedsheets.com/night-sweats/high-cholesterol-and-night-sweats-wicked-sheets/
            dicen:
                """Can high cholesterol make you overheat?
                As your cholesterol levels rise, there's a noticeable link between high
                cholesterol and night sweats - your body reacts to the thickening and
                hardening of your arteries. Blood flow (and blood pressure) speed up and
                your body often starts sweating. Learn more about high cholesterol and night
                sweats in in this blog.Jan 28, 2021"""
            La racionalización que dan es cualquiera.
            Pero el hecho importa:
                Alto colesterol --> Leads to ---> Calor y Transpirar.
            Creo que se usa el isoprene como una reacción exotérmica "controlada" a veces, y
            otras veces en exceso no es tan controlada.
            Quizás dependa de si las formas de terpenos que tenemos dando vuelta las
            rompemos y armamos nosotros bien, o no las podemos romper y armar nosotros bien
            y se rompen o arman solitas. Bajo ciertas condiciones.


            ACEITE DE OLIVA Y TERPENOS:
            ==========================
            Re mal:
            Acá:
                ngs://www.bioarmonia.gr/articles/item/2262-squalene
            dice:
                """Squalene and olive oil Olive oil contains up to 300 times more squalene
                than other vegetable oils and up to 5,000 times more than some plant foods.
                Also, olive oil, due to the fact that it is not subject to heat or other
                treatment, contains much higher amounts of squalene than processed seed oils
                or other oils [7]."""
            Y acá:
                ngs://www.unsw.edu.au/newsroom/news/2020/03/_shark-molecule_-protects-cholesterol-enzyme-from-destruction
            dice:
                """Squalene owes its name to Squalus, a type of shark that -- like all sharks
                - needs squalene-enriched livers for buoyancy. Indeed, squalene was first
                isolated from shark liver oil in 1916 by Japanese researchers. Today, it is
                obtained from plant sources and synthetically, too -- for example,
                HIGH LEVELS OF SQUALENE ARE FOUND IN OLIVE OIL."""

            y:
                """"Previous studies have found that excess squalene is stored in
                specialised cell compartments called lipid droplets," Professor Brown
                says."""
                "Next, we aim to investigate if active SM is also found in these
                compartments. This could have important implications for the control of
                metabolism, since lipid droplets are a major way in which cells such as
                adipocytes store fats for energy."
                """
            y:
                """"In the paper published today, we showed in cell lines that when the
                levels of squalene increase, it interacts with squalene monooxygenase (SM)
                and protects it from destruction. This ensures that there is enough enzyme
                available to efficiently convert the excess squalene to cholesterol,"
                Professor Brown says."""
            La interpretación es bizarra.
            O sea, la enzima esa nos protege de esos terpenos convirtiéndolos en
            Cholesterol.
            Pero esta gente piensa que aumentando el squalene, esa enzima no se destruye?
            y no quieren que se destruya porque así.. No sé, no se entiende.
            Si querés bajar el cholesterol, me parece, lo mejor es bajar los squalenos? o
            no? No se entiende.
            Además igual preferible tener Cholesterol, que es inocuo y es solo un indicador,
            a tener Squalene, que temo que se pueda polimerizar o dividir y re-polimerizar,
            y no me gustan nada esos metilos en palito como los de los carotenoides.
            Fantástico:
                """What are the side effects of squalene?:
                    Risks of using squalane for skin care
                    -itching.
                    -redness.
                    -swelling.
                """
            Todos locos, están poniendo Squalene en cremas y encima causa Eccema.

            SULFITOS Y CAROTENOIDES:
            =======================
            Acá:
                "Sulphite mediated destruction of β-carotene: The partial characterisation of
                reaction products". Wedzicha, 1983.
                ngs://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/0308814683900833
            dice:
                """Abstract
                Sulphite species will catalyse the destruction of β-carotene in homogeneous
                solution at pH 5.7 in the presence of Mn2+, oxygen and glycine. The products
                are highly oxygenated, containing from 10 to 15 oxygen atoms per β-carotene
                molecule. There is no evidence of extensive fragmentation or polymerisation
                of the carotenoid. The products appear to be widely hydrogen bonded and
                retain some conjugation of double bonds."""
            No está claro,
            pero algo pasa ahí.
            No sé si bueno o malo.


            CANAS, PELOS BLANCOS Y JUGO DE LIMÓN:
            ====================================
            Listo:

                """Lemon juice can be used to increase the blonde colour of hair, acting as
                a natural highlight after the moistened hair is exposed to sunlight. This is
                due to the citric acid that acts as bleach."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Lemon

            No creo que sea solo por el ácido cítrico. Hay varias cosas terribles en el jugo
            de limón.

            Es más, creo que había un tiktok de alguien buscando aclarar su pelo con jugo de
            limón (o era aceite esencial de limoneno?).

              Y en otro lado dicen que lo que causa Vitiligo es el Psoraleno que hay en el
            jugo de limón.
              Vitiligo es que se te pone el pelo y la piel blancos, pero de maneras
            desparejas.
              También le ponen Limoneno a los shapooes y jabones.


            ÁCIDOS Y ALCALINOS:
            ==================
            Dice que los ácidos son malos, pero los alcalinos son peores:
                """However, and this IS a big warning. Extremely acid or alkaline fluids are
                EXTREMELY harmful. Especially various alkalies. Acids make coagulation
                necrosis which means that body tissues in contact with strong acids make
                coagulation of proteins and those coagulated proteins stop further damage.
                In contradistinction with strong alkalies which make coliquation necrosis
                meaning the proteins get liquefieid and do not stop further penetration of
                strong alkalies deep into tissues."""
                ngs://www.quora.com/Does-alkaline-water-help-with-ketosis

            Y acá dice que el jugo de limón que uno ingiere, tiene un efecto alcalino:
                """Our body needs to keep up a pH level of 7.35-7.45 for our cells to work
                effectively. Now, lemon juice expands pH and lifts alkalinity when ingested,
                and subsequently, it amazingly makes its therapeutic and dietary benefit
                clearer. Lemon itself is acidic as its pH level is around 2. But what makes
                lemon juice alkaline once we ingest it?
                  Well, a food's pH level before it's processed has little to do with the
                acidic or basic impact it has in our body. The nature of the by-products
                created after its digestion makes the difference.
                  Whether the by-products are acidic or alkaline, will determine the effect
                of the food on your body, and this study is termed as ash analysis.
                  Even though lemons contain citric acid, they change into alkaline
                by-products once they are in your body, making them perhaps the most
                beneficial food you can eat to eliminate poisons and return to your
                fundamental alkaline health.
                  Also, lemons are organic disinfectants. They successfully clean all that
                they interact with, including any potential toxins present in your pee."""

            Ya no me está gustando nada el jugo de limón.
            Si nuestro cuerpo no tiene manera de protegerse contra la alcalinidad, y encima
            dice que es "cleansing" porque desinfecta, quiere decir que es tóxico, lo
            opuesto a algo deseable.

            OTROS ANIMALES: Más aun, los perros y gatos no pueden comer limones (apenas no
            les hace tanto, pero en general les hace mal).
              Las ratas se mueren con Limoneno de cáncer de riñon.
              Más aun, no aparecen animales que se hayan adaptado a comer limones en la
            naturaleza. O que hayan evolucionado comiendo limones.
              Al parecer, los limones son super artificiales hechos hace "poco" por el
            hombre.
              Entonces no hay base para afirmar que sean sanos.

            PECTINAS CÁSCARA: Hay Pectinas que se usan en alimentos sacadas de limón, hechas
            a partir de limón:
                """The peel can be used in the manufacture of pectin, a polysaccharide used
                as a gelling agent and stabilizer in food and other products."""
            Justo la cáscara, que está llena de cosas que no creo que la industria filtre,
            como carotenoides.
              Así que si un yougurcito o mermelada tiene Pectina agregada, probablemente sea
            muy malo para la salud.


            GLUTEN E ISOPRENES:
            ==================
            El gluten forma amiloides con la goma sintética de PolyIsoprene, forma
            beta-sheets.
            ngs://portal.nifa.usda.gov/web/crisprojectpages/1009066-compounding-amyloid-reinforcement-into-rubber.html


2024-07-28: Domingo: Sin remedios, día 265.
            Desperté 4:37AM. Dormí 21:50hs.
            Peso: 67.1kg.  (Bajé un montón)
            Presión 5:35hs: 125/80 con 81BPM.  (va mejorando)
            Presión 17:20hs: 133/88 con 66BPM.  (re bien para ser 66bpm)
            Saturación 100% y 80BPM y 80BPMReloj.
            Termómetro 5:46hs: 36.3°C.  (ambiente 23.1°C, 46% humedad)
            ControlPause 5:59hs: 40s
            Almuerzo 15hs: Bife de chorizo en Restaurante Vicente, sal. Soda. (sin papas)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bifecitos, y luego 4 patys, sal. Soda.
            ResistenciaPiel 5hs: >12MegaOhms, inmedible, no para de subir.

            Desperté con los quites del oído un poco más desinflados.
            Y desperté sintiéndome muy bien, fueron 6.7hs de sueño. Aunque un poquito
            bostezón.

            RR Perrito: Medí 17 RR (respiraciones/minuto) del perrito.

            Quiste Perrito: Le encontré un quiste al costado de la cabeza, cerca del ojo
            derecho.

            4:37hs: 74BPMReloj, antes de levantarme.
            5:37hs: 80BPMReloj, sentado en PC.
            16:42hs: 68BPMReloj, sentado en PC. A la vuelta de comer en parrilla.


            ISOPRENES Y WIM HOF BREATHING:
            =============================
            Cuando la respiración Wim Hof te baja la temperatura, me la juego que es porque
            los Isoprenes se están volatilizando. Por piel y por pulmones.
            Tiene Boiling Point 34°C a 1 atm.
            ==> Siempre lavarse la transpiración de la gimnasia. (piel)
                Y cada tanto, durante el día, respirar hondo. (pulmones)
                Toda la porquería que uno larga tiene isoprene.
            El mismo fenómeno que aprovechan las plantas para que sus hojas no se cocinen al
            sol en verano: empiezan a sintetizar y volatilizar isoprenes (isoprenos en
            castellano).
            En la wikipedia
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Isoprene
            dice:
                """Biological roles:
                Isoprene emission appears to be a mechanism that trees use to combat abiotic
                stresses.[11] In particular, isoprene has been shown to protect against
                moderate heat stress (around 40 °C). It may also protect plants against
                large fluctuations in leaf temperature. Isoprene is incorporated into and
                helps stabilize cell membranes in response to heat stress."""
            Notar que dice que es incorporado en las membranas... tal cual como es
            incorporado, digo yo, el Colesterol a las membranas de mamíferos.
            Creo que la gran diferencia entre Colesterol e Isoprene es:
                EL COLESTEROL ES ISOPRENE NO POLYMERIZABLE, EN ESTADO DE PAUSA, LISTO PARA
                SER DEGRADADO O EXCRETADO CUANDO HAGA FALTA.
                ES LA MONEDA CALÓRICA (cuando se lo quema y hace runaway) Y LA MONEDA DE
                ENFRIAMIENTO (cuando se lo deja volatilizar).
            ^ Esta es mi hipótesis.
            No es muy testeable porque se complica hacer ratones knockout
            de Squalene Monooxigenasa. El Squalene es el precursor del Colesterol.
            El Squalene es un Triterpene, de fórmula C30H50. Recordar que el Isoprene
            tiene fórmula C5H8.
            Los químicos llaman monoterpene a los que tienen 2 isoprenos, entonces por
            ejemplo el Limoneno tiene fórmula C10H16.
            Esto es interesante:
                """An estimated 12% of bodily squalene in humans is found in sebum.
                Squalene has a role in topical skin lubrication and protection."""
                """It is a colourless oil, although impure samples appear yellow."""
            Me suena que no es para lubricar una goma, es para detoxificar POR piel. O
            quizás para matar bichitos de la piel con el Squalene. O las dos cosas.
            Me suena que si uno se lava mucho con productos, puede ser un problema. No estoy
            seguro.
            Seguramente la cera de oídos tiene Squalene.
            Me fijé, Así es:
                """The lipid fraction comprised 52% of the dry weight of cerumen and consisted
                of squalene (6.4%), cholesterol esters (9.6%), wax esters (9.3%),
                triacylglycerols (3.0%), fatty acids (22.7%), cholesterol (20.9%), ceramides
                (18.6%), cholesterol sulfate (2.0%), and several unidentified polar
                components (7.5%)."""
                "Composition of cerumen lipids". Bortz, 1990.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/2254469/
            Luego la wikipedia seguía diciendo:
                """Isoprene also confers resistance to reactive oxygen species.[12] The
                amount of isoprene released from isoprene-emitting vegetation depends on
                leaf mass, leaf area, light (particularly photosynthetic photon flux
                density, or PPFD) and leaf temperature. Thus, during the night, little
                isoprene is emitted from tree leaves, whereas daytime emissions are expected
                to be substantial during hot and sunny days, up to 25 μg/(g
                dry-leaf-weight)/hour in many oak species.[13]"""


2024-07-29: Lunes: Sin remedios, día 266.
            Desperté 3:45AM. Dormí 23:30hs.  (me despertó el perrito, luego dormité 2hs más)
            Peso: 67.0kg.
            Presión 5:50hs: 129/88 con 76BPM.  (va mejorando más)
            Saturación 100% y 75BPM y 74BPMReloj.
            Termómetro 5:59hs: 36.4°C.  (ambiente 21.5°C, 46% humedad)
            ControlPause 6:00hs: 32s
            Almuerzo 15hs: 3 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 23hs: 2 Bifes de chorizo, sal. Soda.
            ResistenciaPiel 6hs: >5MegaOhms, inmedible, no para de subir. Otra vez.

            PRIORIDADES:
            ===========
                -Laburar más esta semana, menos youtube.
                -Timesheets al día, cobrar.
                -Youtube No: Tratar de cortar youtube por un par de semanas.
                    -Antes, terminar de las últimas cosas.
                    -Bajar últimos libros, etc.
                    -Almorzar con música en vez de Youtube.
                -Ayudar a Mamá con trámites consultorio.
                -Ayudar a Coni con su compu y cosas rotas de la casa.
                -Conseguir carpintero para bastidores espejo.
                -Tigre en bici con Coni, Bici fija reparar, bici nueva celu deporte
                 y cadena nueva.


            Hoy hice 26m de bici fija en Esfuerzo 4.

            5:30hs: 74BPMReloj, antes de levantarme.
            5:52hs: 74BPMReloj, sentado en PC.
            18:07hs: 60BPMReloj, sentado en PC. Bajó bastante. Ya van 2 o 3 días de
                     carnivore estricto.

            ResearchToDo: Qué pasa con los isoprenes, squalene, cholesterol y electrolitos,
                          Y la Sal y el Calcio. Por qué a uno se le seca la piel, etc. Y
                          hace pis muy seguido al hacer Keto, etc.
            ResearchToDo: Vitamina D y calcemia. Por qué los isoprenes necesitan calcio,
                          y por qué Salisbury veía calcificaciones de tráquea, de tubos
                          bronquiales, etc. De todo.
            ResearchToDo: Hay alguien en Ketosis o Carnivore que haya superado el tema de
                          perder electrolitos? Cómo hizo? Qué detalles dan? Los que andan
                          décadas en Carnivore, cómo les va? Siguen tienendo que consmuir
                          mucha sal y hacer mucho pis?
                          Con Buteyko se arreglan los electrolitos o se suprime lo que debía
                          ocurrir con electrolitos?
            ResearchToDo: Me preocupa tema myeloma Hulda Clark. Quizás Clark, Rife, Buteyko
                          y Wim Hof están barriendo el problema a otro lado sin resolverlo.
                          Quizás hay que estar en Ketosis continuamente para que se
                          disuelvan las gomitas con Ketonas y no circulen. Esos myelomas en
                          sangre sin duda son las gomitas circulando.
                          Buscar pistas en libros de Clark, a ver si ella mencionó haber
                          luchado con myeloma en los libros, a ver si era una lucha
                          constante de bolitas de goma en sangre.

            Buteyko habló de las sales:
            En esta página:
                ngs://thebreathingman.com/clearing-reactions/
            Ponen un extracto de acá:
                "Dr Buteyko's Discovery: The Destruction of the Labratory
                Excerpts from Volume 1 Chapter 19"
            Que dice:
                """ "The clearing reactions are actually quite simple. Deep breathing
                disrupts the metabolic process in the cells, starving them of oxygen. The
                body then excretes beneficial salts -- sodium, potassium, magnesium,
                calcium, phosphorus -- as it compensates for the increasingly alkaline
                environment.  You'll know how that movement towards alkalinity occurs, I'm
                sure." The Doctor wrote down the chemical formula on a piece of paper and
                moved it over to Natalya. "Carbon dioxide dissolved in water is exactly the
                same thing as carbonic acid." He jabbed a finger at the formula he had
                written. "And since deep breathing brings about a deficiency of carbon
                dioxide in the body, the inner environment naturally becomes more alkaline.
            Ahí dice que las sales mal son porque uno hace overbreathing,
            se hiperventila.
            Y sigue:
                Deep breathing distorts immune reactions since it leads to an accumulation
                in the body of partially oxidised metabolic compounds that cause allergic
                reactions when they come into contact with external allergens. When deep
                breathing is eliminated using the Method, the metabolic processes are
                normalised. The excretory organs work more efficiently, and that's what
                leads to the body cleansing itself. In the majority of patients, clearing
                reactions are observed through all possible channels: salivation increases,
                as does lachrymation and sweating; people experience head colds, the
                elimination of phlegm and so on.  It's a very beneficial process. But
                unfortunately it can be a bit painful.  It's actually like the patient's
                illness re-run backwards. The fainthearted can take fright. But clearings
                don't occur without any let-up -- they happen when the maximum pause reaches
                the 10, 20, 40 and 60-second thresholds. And it's important that these
                thresholds do get reached! It takes some people months to get there...""""
            Entonces si uno sube la ControlPause, uno no debería perder tanta
            sal entonces. Esa sería la hipótesis testeable.


            JOHN BEDINI Y TINNITUS MIX Y TAPPING:
            ====================================
              Al final son lo mismo, ambos son métodos que producen un movimiento acústico
            del medio, del líquido. En el orden de unos pocos Hz hasta tipo 21KHz. J.B.
            mencionó en la entrevista con Jeff Rense para cáncer la 2028Hz pero no sé si eso
            era antes o después de una fórmula de corrección. Igual dice que no pudo salvar
            a su tía de cáncer.
              Incluso el Tapping debe ser muy beneficioso.
              Es transmitir una vibración acústica.
              Capaz estos polímeros de isoprene son cosas frágiles. Por los double bonds se
            alteran con luz. Y si estos bichos tienen isoprene en vez de colesterol
            almacenado en las membranas (seguramente para autoregulación de temperatura), el
            isoprene debe ser más frágil a estas vibraciones, pero no Eucariota.
              Y si tenemos mitocondrias medio rotas, que se rompan del todo. (Mitocondrias
            son no eucariotas, pseudo bacterias, seguro sus membranas tienen temitas, como
            las membranas de los bichitos que revientan con vibraciones).
              La frase "VIBRANDO ALTO" tiene otro color ahora.


            JOHN BEDINI Y ROYAL RIFE:
            ========================
            Bedini intentó replicar los hallazgos de Rife, consiguió un microscopio
            universal del socio maquinista (tornero) de Rife, y no lograron hacerlo andar,
            no porque le falten piezas porque John Crane podía rehacer cualquier pieza con
            máquinas, si no porque le faltaba algo y no sabían qué era. Bedini decía que
            seguramente el ajuste de la luz. Pero no era una luz cualquiera.
              La manera en que funcionaba, era como un interferómetro, con heterodyning.
            Pero con luz. Mezclando luz de distintas frecuencias hasta resonar la muestra
            (ojo pigmentos, double-bonds). Y el resultado se veía en tiempo real y a color.
            No requería tinciones.
              Hoy día, los microscopios ópticos si no teñís la muestra se ve un borrón de
            rayitas, no es muy útil. Y lo loco es que no podés ver algo que no sabés que
            existe y que no sabés con qué teñirlo. Solo podés ver lo que presuponés que vas
            a ver, en cierto sentido. Con el de Rife no, con el de Rife veías TODO, y a
            color.
              Al final de esta página, muestran un youtube de alguien que parece que tuvo
            éxito de replicar algo similar. El video tiene fecha reciente de 2022.
            Lamentablemente, John Bedini vivió hasta 2016.
                    ngs://rife.org/microscopes
            y:
                    "skidmore cell 3MP4"
                    ngs://www.youtube.com/watch?v=qToOzzB579Y
            La URL del link es privada y no se encuentra en el buscador de youtube ni está
            listado en el canal al listar los videos del canal "stanley Truman".
                    ngs://www.youtube.com/@stanleytruman4795/videos
              El microscopio permitía un aumento teorizado en hasta 60000x (sesentamil equis),
            cosa que hoy día solo se consigue con un Microscopio Electrónico y eso no puede
            ver cosas vivas en movimiento.
              En cambio, el Microscopio de Rife podía ver cosas vivas, y a color, en
            movimiento.
              Esto es crucial, porque le permitía inundar de ondas la muestra, y variar la
            frecuencia hasta que la bacteria o protozoo o virus reventara.
              Sí, habla de virus reventando. Cosa loca, porque los virus son partículas, no
            son globitos como las bacterias. Eso me hace pensar que cuando analizan el gen
            de un virus, en realidad están analizando el gen de un mycoplasma o quién sabe
            qué. Es decir, de una mini bacteria parasitaria. Tienen genomas muy chicos
            porque dependen del host, de una célula, para aprovechar la maquinaria de ellas,
            y viven dentro de las células. Como un virus pero globito con membrana y super
            chicas y super poco genoma.
              Capaz vio eso Rife en 1930, cuando se refería a virus, se refería a esos
            globitos mycoplasma, capaz. O similar.
            __
            El aparato, al final usa frecuencias muy complicadas, de varios MegaHertz, y eso
            despistó a mucha gente a lo largo de las décadas.
              Resulta que lo que terminó entendiendo Bedini, es que esas frecuencias altas
            eran necesarias para que el tubo de vacío de la AZ58 emita ondas
            electroacústicas que resuenen en la muestra. Lo testeó primero con una chapita
            piezoeléctrica o cristal piezoeléctrico. Incluso puso una plancha de cobre
            delante, y el piezoeléctrico resonaba igual detrás del cobre. Dando a entender
            que no era electricidad lo que se transmitía, si no ondas acústicas.
              No sé si la alta frecuencia era necesaria para emitir ondas acústicas
            ultrasonido, o si eran necesarias simplemente para que el tubo actuara como
            parlante.
              La cuestión es que la muestra de paramecios del video del final, empieza a
            vibrar con ondas acústicas, el medio, el líquido.
              Estas máquinas de 1930 son jodidas porque no existían los transistores, y
            porque están llenas de componentes custom, irreplicables, que no dicen lo que
            son, como tubos de gas (tipo de televisor, pero de gas en vez de vacío) y andá a
            saber qué gas era. Destacan la proeza de Rife, que incluso hizo y pulió sus
            propias lentes (parece que alguna vez tuvo algo que ver con Zeiss, no sé si
            trabajó para ellos). Sabía física, óptica, electricidad, RF radio, todo.
              Igual es simple: Si tenés el microscopio, la parte electrónica probás
            cualquier cosa hasta que anda. Cualquier frecuencia y vas cambiando.
              Al no tener el microscopio de Rife, nadie puede ver algo vivo sin teñir en
            óptico y sin hacer un barrido lento de electrones de Microscopio Electrónico. Y
            ni hablar los aumentos a los que llegaba haciendo cosas locas con luz y prismas
            e interferencia de patrones de luz. (SEGURO APROVECHABA DOUBLE-BONDS en
            pigmentos sensibles a ciertos tipos de luz UV no visible, que por interferencia
            resuenan y emiten en visible, JUSTO LOS BICHITOS USAN pigmentos TERPENOIDES,
            CAROTENOIDES, antocianinas, polifenoles, melanina, para absorber energía de la
            luz no visible. SUPONGO QUE ES UNA ADAPTACIÓN A VIVIR BAJO LA PIEL, DONDE CAPAZ
            LLEGA LA INFRARROJA o la UV O LOS RAYOS X, PERO NO LLEGA LA LUZ VISIBLE.
              Si podés ver algo vivo en microscopio sin teñir, entonces podés probar cosas a
            ver cuál onda ataca los bichos. Y la tranquilidad de ver que células grandes del
            host no están afectadas.
              Es simple ahora de entender por qué nunca más existió algo así.


            FRÍO Y GANAS DE HACER PIS E ISOPRENES:
            =====================================
            Hace unas semanas me pregunté por qué me daba mucho frío cuando tengo ganas de
            hacer pis, de golpe. Y al volver de hacer pis se me pasa el frío.
              Y dije que es patognomónico de toxicidad y resistencia a la insulina.
              Porque la gente que detoxificó todo como Grant Genereux, ya no tiene problemas
            ni con frío ni con calor. La gente sana en la calle la vez en ojotas en invierno
            y shorts. Las minas flacas sanas andan con las piernas al aire hasta en invierno
            con tal de usar botas piolas. Los que tenemos toxicidad todavía no podemos andar
            en ojotas en invierno, pero espero llegar con suerte a eso en algún momento.
              Bueno, creo que crackié el misterio.
              El cuerpo está dumpeando isoprenos todo el tiempo a vejiga.
              Cuando se llena la vejiga:

                a) O se empiezan a volatilizar los isoprenes,
                   (eso da frío, las plantas lo aprovechan para refrigerar sus hojas cuando
                   les da el Sol en verano. Al cambiar de fase, y pasar a gas, la moĺécula
                   se lleva una cantidad de calor consigo, es como la Refrigeración
                   Evaporativa de nuestra piel con el agua).

                b) O empieza a frenar el metabolismo porque no se debe permitir que haya una
                   reacción de thermal runaway de isoprenos.
                   Y frenar el metabolismo da frío.
              Algo de eso.
              Apenas hacemos pis, se nos va el frío. Ambas posibilidades se condicen con la
              práctica.
                (Recordar que boiling point es 34°C a 1 atm, y debe ser un poco más alto en
                sangre, dado que tenemos presión más alta que la atmósfera en sangre..
                hmmmm, me pregunto si la hipertensión es para defenderse del isopreno. Me
                pregunto si el rol principal del Corazón es aumentar la presión para correr
                la temperatura de boiling point del isopreno más arriba de 36.8°C?).
            Otra data:
                """How cold is our blood?
                The temperature of blood in the body is 38°C (100.4°F), which is about one
                degree higher than body temperature.Mar 16, 2023"""
            y:
                """ --Q: Our blood pressure is 120/80 mmHg, and the atmospheric pressure is
                760 mmHg. Why doesn't air get into the blood vessels, due to the large
                pressure gradient?
                    --A: This is because the measurements on a sphygmomanometer are taken
                relative to the air pressure.
                  So for example, 120 mm hg is equivalent to 760+ 120= 880 mm hg. This is
                the actual blood pressure recording."""
            ResearchToDo: Entonces, hay buscar el boiling point de Isoprene a 880mmHg, sería
                          muy interesante ver la curva.
            Entonces, si estamos con alta presión cunado estamos repletos de toxicidad en
            nuestro hígado y cuerpo, y con baja presión cuando dumpeamos todo eso. Qué
            significa?
            Que antes manipulábamos la presión para evitar que se armen burbujas de gas en
            cualquier lado de nuestro cuerpo?
            Salisbury habla del efecto destructivo del CO2 liberado por la fermentación de
            bacterias y levaduras (yeast) por todo el cuerpo. Quizás el gas que vio era en
            realidad Isopreno volatilizado en gran cantidad.
            Porque la medicina puede medir el isopreno que exhalamos, esos 17mg por día.
            Pero no pueden para nada medir el isopreno acumulado en nuestro cuerpo. Es una
            molécula indistinguible del fondo, C5H8, hecha solo de Carbono e Hidrógeno, sin
            ningún feature ni grupo ni de Nitrógeno ni de Oxígeno.



            Wim Hof Cold Exposure Quemando Isoprenes o Cholesterol En Músculo Esquelético:
            =============================================================================
            Acá:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Isoprene
            Dice:
                """Human & other organisms:
                Isoprene is the most abundant hydrocarbon measurable in the breath of
                humans.[7][8][9] The estimated production rate of isoprene in the human body
                is 0.15 μmol/(kg·h), equivalent to approximately 17 mg/day for a person
                weighing 70 kg. HUMAN BREATH ISOPRENE ORIGINATES FROM LIPOLYTIC CHOLESTEROL
                METABOLISM WITHIN THE SKELETAL MUSCULAR PEROXISOMES and IDI2 gene acts as
                the production determinant.[10] Due to the absence of IDI2 gene, animals
                such as pigs and bottle-nose dolphins do not exhale isoprene.

                Isoprene is common in low concentrations in many foods. Many species of soil
                and marine bacteria, such as Actinomycetota, are capable of degrading
                isoprene and using it as a fuel source."""

            O sea, si no entiendo mal, que al romper grasas y cholesterol, EN MÚSCULO, sale
            isoprene y lo eliminamos en la respiración, en la exhalación para afuera.

            Me gustaría que midan 2 cosas en gente que hace Wim Hof Cold Exposure:
                1) Los Isoprenes que exhalan.
                   Notar que acá Wim Hof les dice que respiren largo y hondo en la tuba de
                   hielo:
                        "HOW to Breathe during an ice bath", @wimhof1, 2024-05-07.
                        ngs://www.youtube.com/shorts/xafpJXYMz2M
                2) El cholesterol que el hígado está exportando a los músculos en ese
                   momento de calor interno.
            Porque tengo la duda de si el calor lo genera el hígado, o lo provee el hígado
            para que lo generen los músculos. Provee el sustrato.

            Si tengo razón, va a aumentar el HDL o el LDL en el momento del Cold Exposure.

            Sería un Bile Dump o un Terpene Dump? No sé. Isorene Dump? Squalene Dump?
            Cholesterol Dump?

            Se saca de encima toxicidad, gracias a los músculos, que la van a convertir a
            energía.
              Proceso que no se puede hacer caprichosamente en cualquier momento, porque el
            cuerpo es peligroso que se caliente. Tanto globalmente, como localmente. Si el
            cuerpo se calienta 1 grado en promedio, es porque alguna parte capaz está 5°C ó
            10°C más que el promedio.
              Ojo la gente que empieza a transpirar de la nada.
              Como los Hot Flashes de la gente con problemas de obesidad mórbida.
            Que se sabe que están con demasiada toxicidad. (la acumulación de grasas es una
            manera de acumular toxinas liposolubles que no se pueden eliminar de golpe bajo
            ningún aspecto, y se deben esperar las condiciones para eliminarlas. (Una puede
            ser, que no haya sulfatos circulando, porque podría micro-polimerizar?))
              O los Hot Flashes de las mujeres con menopausias sintomáticas. Que ahora dicen
            que son toxicidad rebalsando.
              Esos Hot Flashes llega un punto que están rebalsando y el cuerpo decide
            hacerlos igual cuando hace calor también.


            EJERCICIO QUEMA ISOPRENOS EXPORTADOS DEL HÍGADO? Y EL CORAZÓN COMPENSA:
            ======================================================================
            Si todo eso es cierto, entonces tiene sentido que el corazón compense aumentando
            los latidos y la presión, durante lo que dure el ejercicio.
            Cuanto mayor presión sanguínea, menos peligro hay que el Isoprene se volatilice
            y haga tipo CAVITACIÓN en las paredes de los vasos y tejidos.
              Porque cuanto mayor presión, mayor temperatura umbral de boiling, de
            volatilización, y menos riesgo a que se haga gas de golpe el isopreno.
              La Cavitación es lo que sucede en el metal cuando moléculas de agua se
            evaporan contra el metal, dejándole puntitos, deteriorando.
              Salisbury encontró ulceraciones en varios epitelios de la gente con
            Consumption. Creo que el Consumption es lo mismo que tenemos hoy en día por
            comer mal, y por obstruir nuestras vías de detox respirando mal y no haciendo
            ejercicio y no exponiéndonos a temperaturas frías ni cálidas ni transpirar.
            __
              Entonces como predicción de la teoría, al ir detoxificando el cuerpo, no solo
            debería bajar la presión alta, si no que al hacer ejercicio, nuestras
            pulsaciones van a ser menos y la presión no va a necesitar subir.
              Otra predicción:
                -Es malo parar de golpe en la bici o corriendo.

                 (Porque el hígado viene con un ritmo de exportar isoprene o squalene o
                 colesterol, etc a los músculos a que lo quemen, y si bajamos de golpe la
                 presión, pero se mantiene el ritmo de exportación desde el hígado, quedames
                 en offside, y puede haber cavitaciones, volatilizaciones violentas, siendo
                 que estamos con mucho calor, mayor temperatura por mayor metabolismo, y con
                 tanto isoprene circulando).
              Entonces hay que frenar de a poco, sintiendo.
              Esperando y Sintiendo el feedback del corazón y el aliento, de que ya podemos
            bajar otro nivel de velocidad más. E ir bajando.
              Cuanto menos tóxicos estemos, más rápida va a ser la recuperación / Recovery
            al frenar la bici.
              Me imagino que la gente super tóxica tiene los re problemas con esto,
            arrancando y frenando una bici o subiendo o bajando escalera. El aliento y el
            corazón intentan compensar, pero ya está fuera del rango que pueden compensar. Y
            subir tanto la presión es mucho.


            LA HIPERTENSIÓN NO CAUSA LA ATHEROSCLEROSIS, LA INTENTA PREVENIR:
            ================================================================
            Si mi teoría es correcta, los isoprenos contra los coditos de alto flujo
            sanguíneo, le hacen cavitaciones, ulceraciones, cuando se dan las condiciones
            para eso. Y queda un enchastre de polimerización.
              Creo que es mucha la fuerza y energía para perforar un vaso desde adentro
            químicamente. Estos isoprenos lo logran, bajo ciertas condiciones de mala
            suerte.
              Por ejemplo, alta temperatura, más alto flujo sanguíneo, alta fricción (más
            temperatura) en ese codito de la vasculatura, y un cambio repentino como frenar
            de golpe, quedarse quieto de golpe, y el corazón ya no puede compensar la
            temperatura de volatización con aumento de presión.
              Es más, en esos coditos, va a haber zonas de menor presión, por turbulencia,
            por corrientes brownianas.
              También puede haber un EFECTO TOBERA.
              Que al pasar por zonas de distinto diámetro de la vasculatura, se sale de ahí
            con menos presión que la que había antes, o con mayor presión.
              Esto se puede checkear investigando la anatomía de los lugares de formación de
            placa frecuente. Pero ya Bart Kay dijo que en general es en zonas de alta
            turbulencia, aunque no tiene idea de relacionarlo con estas moléculas tan
            inestables (pero reconozco que esa inestabilidad el cuerpo la puede aprovechar
            sabiamente para enfriarse y otras cosas, el tema es el exceso tóxico que hace
            que todo se vaya de parámetro, por ejemplo, el corazón lleva la presión a
            200/140 si es necesario para evitar una calamidad de isoprenos cavitando todo, y
            llega un punto que no la puede subir más, se va de parámetro, y queda la
            situación en offside).
            __
            Entonces, la hipertensión quiere hacernos safar de morir de cavitación en vasos
            y tal vez otros tejidos.
            La hipertensión es la solución.
            Los isoprenos en exceso, con hígado y demás tejidos en niveles tóxicos, son el
            problema.
            Mientras haya isoprenos en exceso, en cuerpo y siguiendo siendo consumidos en
            dieta, no conviene bajar la presión con fármacos.
            Salvo que sean fármacos que hagan que se eliminen los isoprenos de manera segura
            y rápida. Pero eso quiere decir que van a subir la presión en el corto plazo, y
            nadie los va a querer.
              Curiosamente, ir a hacer pis ayuda a bajar la presión.
              Justamente, se condice con todo lo que dije acá: Tenemos isoprenes altos en
            sangre, y o salen por orina, o aumentamos la presión para evitar una mini
            reacción en cadena de Thermal Runaway y volatilización y cavitación y daño a
            tejidos. Haciendo pis se destraba el detox, la virtuosa "cadena de producción"
            de eliminación de toxinas, y así baja la concentración de Isoprenes y la presión
            ya no necesita estar tan alta. Entonces tomar agua puede ayudar a bajar la
            presión. Cómo se explica? Si al tomar agua aumentamos el volumen de líquido o
            sangre? Es simple, al aumentar el líquido, permitimos que salga más por vejiga y
            que se vayan moviendo los isoprenes y bajen su concentración. No es una paradoja
            si lo interpretás bien.
              Como dice Garrett Smith: "toxic on the way in, toxic on the way out", eso
            quiere decir que el detox nos puede hacer subir la presión mientras dure.
              Lo mismo que dice Buteyko de su método, que al principio, una vez que se
            estimula el inicio del Detox, la Control Pause que venía aumentando, empieza a
            bajar por un período de:
                2 semanas a 2 meses
            El mismo período que dan algunos carnivore entrevistados por Dave en NoCarbLife,
            como la mujer que trabajaba de recetar hierbas. Tuvo keto flu por 2 semanas, y
            luego todo bien:
                "Herbalist Rethinks 40 Years of Work After 7 Weeks on Carnivore".
                NoCarbLife, 2024-06-19.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=w3HpHiBIg38
            __
            TIMEFRAME:
              El timeframe de detox con Buteyko es tipo 2 meses, no está claro igual:
                """We said that in some severe cases, the overall picture will be one of
                gradual improvement but some symptoms may temporarily recur in the second to
                eighth week or later."""
                ngs://thebreathingman.com/clearing-reactions/
            Esto dicen los de Buteyko, que la ControlPause empeora una vez que empieza el
            Detox, y al final del detox mejora de golpe:
                "A good way of checking this is to look at the control pause. Immediately
                before a clearing episode, the control pause unexpectedly undergoes a
                dramatic rise. It can suddenly increase by two or three seconds -- or more.
                And, as you all know only too well, ordinarily, doing the exercises to
                achieve an increase in the control pause of even one or two seconds is,
                alas, no easy matter", Ludmila Sokolovskaya pushed back her hair, which had
                been ruffled by the wind, and looked meaningfully at plump Anna Zotova who
                squirmed uncomfortably beneath her understanding gaze. Everyone is different
                but getting Ms Zotova to increase her control pause by these few additional
                seconds would be an achievement indeed.
                  "Then, at the start of the clearing process, the length of the control
                pause suddenly drops as abruptly as it rose. Sometimes it drops as low as
                the level it was at initially, back when the individual first started doing
                the Buteyko Method exercises."
                  Anna Zotova drew her voluminous wrapper more tightly around her and
                shivered, although the garden in which they sat was suffused with summer
                heat.
                  "The pause remains quite short throughout the period of clearing, because
                all the CO2 which has been produced goes towards rebuilding the specific
                system of the body being cleansed at that particular time (and note that
                it's important to keep practising the Method during the clearing process,
                though not to excess)."
                  "Could you repeat that last bit again, please", asked the actress, who was
                making notes in an exercise book.
                  "Yes, yes! One particular system of the body is being 'retuned' during the
                clearing process", Dr Sokolovskaya uttered the words slowly and clearly.
                  "tHE END OF THIS PROCESS IS ACCOMPANIED BY A SHARP INCREASE IN THE LENGTH
                OF THE PAUSE. The control pause rises above the level at which the clearing
                took place. The individual who has just experienced this clearing process
                immediately feels they have attained a new, higher state of health. They
                experience a surge of energy," the trainer's voice became noticeably
                stronger. "You see, the individual has overcome their ill-health. They have
                'purged' themselves of the accumulated 'pathogenic grime'." """



            CRISTALES DE CHOLESTEROL:
            ========================
            Tengo la teoría que usamos Cholesterol los mamíferos porque es más estable que
            los otros y no va a polimerizar tan espontánemente como el Isoprene.
              Es como ponerle un moño al isoprene o squalene para que no hinche y no se
            pegue a los de al lado, ni se evapore ni nada.
              Sin embargo, a veces hasta el cholesterol polimeriza, bajo ciertas
            circunstancias.
              ResearchToDo: Buscar circunstancias en las que el cholesterol cristaliza.

            Lo que sí sé es que hay dos cosas que rompen los cristales de colesterol:
                1) macrófagos
                   (mirá vos, inflamación)
                2) Cyclodextrin / ciclodextrina.
                   (me pregunto qué onda la maltodextrina y otras dextrinas)
            Acá:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Cholesterol_crystal
            Dice:
                """A cholesterol crystal is a solid, crystalline form of cholesterol found
                in gallstones and atherosclerosis. Gallstones occurring in industrialized
                societies typically contain more than 70-90% cholesterol by weight, much of
                which is crystalline.[1] Cholesterol crystals are a hallmark of
                atherosclerosis, which is believed to be an early cause of atherosclerotic
                inflammation.[2] Cholesterol phase transition from liquid to crystalline
                form is linked to inflammation.[3] Cholesterol crystals are believed to
                induce inflammation by activation of the NLRP3 inflammasome.[4][5]

                In addition to being a source of inflammation, cholesterol crystals are
                believed to cause mechanical injury by tearing tissue, causing plaque
                rupture.[6] Impaired removal of cholesterol crystals from demyelinated
                nerves by macrophages is believed to be associated with multiple sclerosis,
                and this remyelination failure is particularly impaired in the
                elderly.[7][8]"""
            resalto la última frase:
                """IMPAIRED REMOVAL OF CHOLESTEROL CRYSTALS FROM DEMYELINATED NERVES BY
                MACROPHAGES IS BELIEVED TO BE ASSOCIATED WITH MULTIPLE SCLEROSIS, AND THIS
                REMYELINATION FAILURE IS PARTICULARLY IMPAIRED IN THE ELDERLY."""
            Ahí claramente dice que les toca a los macrófagos deshacer esos cristales.
            Y bueno, en los ancianos anda mal, es decir, en la gente que acumuló más
            toxicidad. Sea porque los macrófagos andan mal, o porque hay demasiado demasiado
            por remover, porque la cantidad de cristales es proporcional a la cantidad de
            toxicidad acumulada.
            __
            Acá:
                "Cyclodextrin dissolves away cholesterol crystals", 2016-04-08.
                Norwegian University of Science and Technology
                ngs://www.sciencedaily.com/releases/2016/04/160408112235.htm
            dice:
                """Drug used for rare disease may be able to treat heart disease
                Summary: Cyclodextrin has been shown in mice to dissolve cholesterol
                crystals and prevent plaque formation. The drug is already approved for use
                in humans and could be tested in patients to treat atherosclerosis."""
                __
                """Cyclodextrin works by reprogramming macrophages so that they do not cause
                such a strong inflammatory response in blood vessels that contain
                cholesterol crystals. The cyclodextrin also DISSOLVES cholesterol crystals
                SO THAT THE CHOLESTEROL CAN BE EXCRETED FROM THE BODY IN URINE. The result
                is prevention of plaque formation and even atherosclerotic plaque reduction
                in mice. Furthermore, when researchers used cyclodextrin to treat biopsies
                of plaques from human carotid arteries, they found similar results."""
            Me pregunto cómo saben que los cristales son de colesterol y no de otro terpene.
            Me pregunto si de tanto tomar minerales en Keto, no estamos sacando de
            circulación los isoprenes al convertirlos a sales y cristales. Pero que los
            estamos dejando por todos lados. No sé.
            Me pregunto si la ciclodextrina no es peor, y va a terminar desparramando
            isoprenos en todos los tejidos, al hacerlos viajar por líquido por todos lados.
            __
            Acá:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Cyclodextrin
            Dice:
                """Cyclodextrins are a family of cyclic oligosaccharides, consisting of a
                macrocyclic ring of glucose subunits joined by α-1,4 glycosidic bonds.
                Cyclodextrins are produced from starch by enzymatic conversion. They are
                used in food, pharmaceutical, drug delivery, and chemical industries, as
                well as agriculture and environmental engineering.[1]"""
            Y dice:
                """Drug deliveryCyclodextrins are ingredients in more than 30 different
                approved medicines.[2] With a hydrophobic interior and hydrophilic exterior,
                cyclodextrins form complexes with hydrophobic compounds. Alpha-, beta-, and
                gamma-cyclodextrin are all generally recognized as safe by the U.S.
                FDA.[3][4] They have been applied for delivery of a variety of drugs,
                including hydrocortisone, prostaglandin, nitroglycerin, itraconazole,
                chloramphenicol. The cyclodextrin confers solubility and stability to these
                drugs.[1]
                  The inclusion compounds of cyclodextrins with hydrophobic molecules are
                ABLE TO PENETRATE BODY TISSUES, these can be used to release
                biologically active compounds under specific conditions [5]."""
            Notar que lo usan en delivery de HYDROCORTISONE.
            Que es básicamente Cholesterol con algunas diferencias.


            CARNITINA Y KETONAS:
            ===================
            El otro día me entusiasmé porque las ketonas deshacen el caucho. Es decir, la
            acetona y el Butirato y el BetaHidroxyButirato, seguro deshacen el PolyIsopreno.
              Resulta que hay un aminoácido que es básicamente BetaHidroxyButirato pero con
            un grupo amino. Esa es la carnitina.
              Y está solo en carne...
              (Será que, Entonces, mientras no seas tóxico, podés ser vegano, pero el día
              que necesites detoxificar, necesitás toda la Carnitina que puedas conseguir?,
              y además necesitás buscar estar en Ketosis a propósito? Cosa difícil con
              vegetales)
            Ver:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Beta_hydroxycarboxylic_acid

                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Carnitine
            __
            Curiosamente, dicen que el ácido salicílico también es un beta hidroxy acid:
                """Salicylic acid, a β-hydroxy acid. In cosmetics, the term beta hydroxy acid
                refers specifically to salicylic acid, which is used in some "anti-aging"
                creams and acne treatments. It is used to combat inflammation."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Beta_hydroxycarboxylic_acid
            Y ver, dice cosas interesantes:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Salicylic_acid
            __
            Quizás la acción desinflamatoria y sobre COX1 sea a través de deshacer terpenos?
            Eureka:
                "can you mix Salicylic acid and isoprene?"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=can+you+mix+Salicylic+acid+and+isoprene%3F
            Dice:
                """--What Cannot be combined with salicylic acid?
                --Retinoids or retinol and salicylic acid
                Generally, it's recommended you don't mix retinol and salicylic acid in your
                skincare routine due to the risk of redness or potentially irritating side
                effects [3]."""
            Entonces no está claro si el ácido salicílico es algo bueno o no, o los
            salicilatos en general.
            Pero sí está claro que interactúa con los terpenos.
            __
            NOTA: El detox debe ir a ritmo tranqui. Si uno intenta acelerar, puede
                  desparramar la carga de terpenos por cualquier lado y empeorar.
                    Sea con ondas o con ketosis extrema o con suplementos y remedios como
                  aspirina. Hay que tratar de no hacer pasos locos, ni encapricharse con
                  algo que hace sentir mal a uno, con tal de no cambiar de idea.


            FRÍO DE LOS HIPOTIRÓIDEOS:
            =========================
            Bueno, si estamos tapados de toxicidad de isoprenos almacenados que además
            nunca dimos las condiciones para que salgan, entonces tenemos la espada de
            damocles.
              No podremos aumentar mucho nuestro metabolismo porque eso implicaría una
            reacción runaway de isoprenos, y nos podemos quemar de golpe.
              Entonces la Tiroides recibe el mensaje de bajar la temperatura del cuerpo,
            probablemente con ReverseT3.
              Cuando uno elimina la toxicidad, deja de ser hipotiróideo, y puede empezar a
            disfrutar de temperaturas bajas y altas. Del invierno y del verano.
              Sobre todo del invierno, porque ahora uno va a poder quemar grasas y lo que
            sea para subir la temperatura del cuerpo sin miedo que se prendan los isoprenos.
              Y para el verano, uno puede romper algunos colesteroles para largar algunos
            isoprenos como enfriamiento evaporativo, y puede rutear mejor el agua, la
            hidratación, para el lado de la piel. Y esta no va a tener un sebo, un cerumen
            anormal que obstaculice la transpiración.
              Y si intentara romper muchos colesteroles para largar isoprenos, se pudriría
            todo si ya había exceso? Cómo sería?
            __
              NOTA: El tema sales en la piel todavía no lo entiendo y sigo perplejo de por
                    qué tengo la Resistencia de la Piel en 2Megaohms o más estos días que
                    estoy mejor que los otros años. Antes medía mil veces menos: 2Kohms.
                    Tengo menos sales o menos agua en la piel?
                    La piel la siento bien, ni seca ni húmeda. Se siente bien, las manos
                    bien hoy. Buena sensibilidad de la piel además.
                    En fin.

2024-07-30: Martes: Sin remedios, día 267.
            Desperté 7:05AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 66.8kg.  (récord bajada de peso)
            Presión 7:29hs: 119/79 con 97BPM.  (Parece Histamina alta: altos BPM y baja
                                                presión, relativamente baja para lo que
                                                venía siendo)
            Presión 9:19hs: 150/102 con 72BPM.  (alta, pero me siento mucho mejor, como que
                                                ya pasó la Histamina)
            Presión 9:22hs: 148/102 con 68BPM.  (confirmada presión alta en segunda medición)
            Presión 10:31hs: 143/97 con 78BPM.  (después de pasear perro y ejercicios vista)
            Presión 14:29hs: 153/88 con 80BPM.  (sintiéndome mal, luego de estar quieto al
                                                sol, flojo)
            Presión 18:54hs: 149/95 con 66BPM.  (tranqui y recién terminé una cosa en PC,
                                                aun así dió alta, quedo perplejo)
            Presión 19:19hs: 150/97 con 64BPM.  (ratito después de 2 Mini Wim Hofs, todo
                                                igual, apenas menos BPM)
            Presión 23:52hs: 137/79 con 66BPM.  (justo después de cenar)
            Saturación 100% y 92BPM y 90BPMReloj.
            Termómetro 7:41hs: 36.8°C.  (ambiente 21.2°C, 46% humedad)  (alta, es una pista,
                                        capaz el bife de anoche me cayó bien y es una
                                        reacción de limpieza, o capaz simplemente me cayó
                                        mal, la grasa se veía muy amarilla, no la comí).
            ControlPause 7:36hs: 33s
            Almuerzo 13hs: 1 paty y 15 patitas al horno, vinagre blanco, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 23hs: 3 empanadas sin gluten, papas fritas y 2 bifes de chorizo, sal. Soda.
            ResistenciaPiel 7hs: 7MegaOhms.


            Me levanté con pulsaciones muy altas, tipo 105BPM, y por las dudas hice unas 20
            flexiones y 20 abdominales y abrí la ventana, a ver si ayuda, y siento un dolor
            de cabeza incipiente. Me tendría que haber levantado a las 6AM pero me pasé de
            hora, aguantando hacer pis, y mágicamente se hicieron las 7AM.
              Me paré en la ventana y alinié el Atlas luego de hacer pis.
              Creo que la clave es tomar mucho líquido e ir a hacer pis muchas veces durante
            esta mañana.
              Luego hice las flexiones.
              Luego los Mini Wim Hof Breathing.
              Y estoy en remera, un poco con frío ahora, piel de gallina y shivering un
            poco. Al despertar no tenía frío, me sentía abrigado. Ahora me siento
            desabrigado, creo que es mejor tener ese poco de Cold Exposure y haber
            restarteado los Citocromos P450 y la volatilización de isoprenes con los Mini
            Wim Hof Breathing (ahí me empezó el frío, será Frisson?).
              También le puse algo de sal a un vaso cuando recargué la botellita con agua
            (nada de soda esta mañana, solo agua, por las dudas porque a veces la soda me
            manda para el lado que no es y termina en migraña o mareo).
              Porque tengo miedo de perder electrolitos y causar migraña si lavo mucho la
            circulación con muchos vasos de agua y yendo mucho a hacer pis tantas veces.
            Qué curioso que dicen que para bajar la presión hay que ir a hacer pis. Lo que
            uno pierde no es volumen, es toxinas. Porque el corazón aumenta la presión para
            compensar muchos Iosprenes en sangre.
              Y ya estoy mucho mejor.

            7:20hs: 105BPMReloj, sentado en PC, mala sensación luego de despertarme.
            7:31hs: 90BPMReloj, sentado en PC, luego de hacer flexiones y abdominales.
            7:44hs: 86BPMReloj, sentado en PC, luego de TinnitusMix durante estar quieto
                    midiendo temperatura.
            7:51hs: Hice 2 Mini Wim Hof Breathing.
            8:03hs: Otro Mini Wim Hof Breathing.
            8:06hs: 77BPMReloj, sentado en PC.
            9:15hs: 69BPMReloj, sentado en PC.  (misión cumplida)
                    Resumen de lo que ayudó:
                        1. Abrir ventana, respirar aire limpio.
                        2. Alinear Atlas.
                        3. 20 flexiones y 20 abdominales.
                        4. TinnitusMix
                        5. Tres Mini Wim Hof Breathing.
                        6. Hacer pis y tomar agua varias veces.
                        7. Un vaso de agua con sal.
                        8. Contar pisos rascacielos con la vista.
                        9. Pasear con frío.
                        10. Ejercicios de la vista Presbyopia Chart, con respiración
                            contenida, mejor dicho, enfocada.
            9:19hs: Presión altísima en 150/102 y 72BPM. Pero me siento mucho mejor, como
                    que ya pasó el episodio previo a migraña. Como que ya pasó la Histamina.
                      (Confirmada 3 minutos después en 148/102 y 68BPM).
                      Nada, tendré que seguir yendo a hacer pis, y seguir tomando agua.
                      Espero no perder muchos electrolitos. Tendré que almorzar más temprano
                    hoy para evitar problemas de electrolitos y que esto se me vaya para el
                    lado de la Migraña.
                      Mientras estoy ahora de re buen humor. Ya hice la reunión de laburo,
                    tengo cosas para hacer, tengo que pasear al perro, estoy contento.
                      Tengo cero dolor de cabeza y cero molestia detrás de ojos y nariz
                    ahora.
                      Lo aberrante no era esta presión alta, eran en vez los altísimos BPM
                    con presión baja de temprano. Eso es signo de Histamina, que pude
                    compensar.
            10:31hs: Presión en 143/97 con 78BPM, después de pasear perro y ejercicios de la
                     vista con hoja Presbyopia Chart.
                     Ventana abierta y apagas las estufas.
                     Es un día de frío y sol, hacen 9.1°C según SMN a las 10AM. Mínima de
                     7°C y máxima 14°C eran las estimadas para hoy.
            14:24hs: 80BPMReloj, luego de estar al sol en la pieza de la compu de mamá,
                     el sol me aflojó un poco pero me subió el pulso, y habiendo terminado
                     de comer.



            Mini Wim Hof Breathing:
            ======================
            Lo hice sin el video de guía! Solo mirando el reloj Tissot en la mesa.
              Lo que hice fue algunas pocas respiraciones profundas hasta sentir apenas
            tingling, hasta el comienzo del tingling. Luego el Breath Hold hasta no
            aguantar, que lo llegué hasta 60s o casi antes, y luego el Recovery Breath de 15
            segundos.
              O sea, lo mismo que Wim Hof pero en vez de hacer hasta 30 deep breaths, hice
            hasta sentir tingling.
              Y en vez de hacer X segundos de Breath Hold, hice hasta lo que dé. Llegué
            hasta casi 60s cuando mi ControlPause hace un ratito la medí en 33s.
              Resultado: Estoy empezando a sentir algo de frío.
              El típico frío luego de Wim Hof.
              Y a ver un poco mejor.
              Calosfríos.
              Frió en brazos y muslos y gemelos.
              Creo que va por ahí.


            Wim Hof Breathing, Buteyko, y el Hígado:
            =======================================
            Algunas palabras deben decirse de que tener un Breath Hold o ControlPause
            largos, hacen que el hígado no se aplaste y estire tanto por el diafragma.
              En un BreathHold bien largo, el hígado "descansa" unos segundos como nunca
            descansó hace horas o días.
              Horas o días de estar siendo aplastado y estirado por el patrón de respiración
            de la hiperventilación.
              Y me hace acordar a lo que dijo Elwin Robinson en su video sobre Buteyko,
            sobre lo que consideran ideal los seguidores de Buteyko: Muchas respiraciones
            superficiales, muy superficiales.
              Eso en otras palabras es: Dejar al hígado lo más tranquilo posible.
              Además, Wim Hof recomienda en el Exhale del deep breathing no desinflar de
            más, solo desinflar hasta igualar presión atmosférica. Un desinflado pasivo.
              Lo dice siempre.
              Simpre dice: "and let go". No dice "exhale".
              Eso también es no estirar mucho el diafragma a la fuerza, no aplastar el hígado
            en definitiva.


            EMDR, Mirar de lejos por ventana y contar detalles, es como Meditar:
            ===================================================================
            Lo que pasa con la respiración cuando uno hace alguna de estas tres cosas:
                1) EMDR (Eye movement desensitization and reprocessing (E.M.D.R.))
                2) Contar pisos de los rascacielos más lejanos, contando rayitas.
                3) ATT
                4) Mindfulness
            Es equivalente.
            Lo que uno hace es hacer quieto el diafragma y la respiración lo más posible.
            Hay un biofeedback ahí.
            En la medida en que uno esté agitado, no va a poder contar rayitas de los pisos
            de los rascacielos lejanos.
            (rayitas serían los balcones, se ven muy chiquitos).
            Porque la vista de uno salta, hace saltitos, con cada respiración.
            Lo mismo los pensamientos. Los pensamientos se agarran y sueltan con cada
            respiración.
            Entonces hay un biofeedback planteado ahí: Para poder contar bien las rayitas, o
            mantener el foco en un sonido, o seguir una luz en la pared de EMDR o rayita en
            un dibujo de EMDR haciendo TRACING, o hacer un movimiento muy liso muy contínuo
            de Mindfulness de MENTE PRESENTE, sin soltar el foco, todas esas cosas requieren
            que la respiración se ordene.
              Ese ordenar de la respiración, el feedback de que lo estás haciendo bien te lo
            da el simple hecho de que si respirás mal se te salta el ojito al balcón
            siguiente y perdés la cuenta, o fuera del rascacielo y al volver perdés la
            cuenta.
              Todas estas maneras contribuyen a que el hígado esté "quieto" también, sin
            experimentar tironeos de parte del diafragma y tórax. Ni aplastar ni estirar.
            Ojo, a veces sí queremos hacer ejercicios que lo aplasten y tironeen.
              Todo depende. Capaz hay un espasmo que hay que relajar. Capaz hay conductos
            biliares que destapar. O que permitir sanar.
              En el caso de ATT, uno está 12 minutos seguidos en esa postura, prestando
            atención a los sonidos, modulando la respiración para no interrumpir el foco
            intenso.  Suficiente tiempo para que la panza, el hígado, el diafragma, se
            calmen. Y los espamos la corten, y los agujeritos ulcerativos por donde pasaba
            bilis o isoprene o squalene o cholesterol en exceso se contraigan un poco. Y se
            calme la vesícula y todo.
              Creo que esta es mi nota favorita :-)
              Mi insight favorito :)
            __
            Hay un tema más, una dimensión más:
                -Al acallar la mente, capaz uno biofeedbackea en el nervio vagal, en el
                 parasimpático, en el Cortisol.
            Y el parasimpático desordenado activa desordenadamente la vesícula biliar,
            la Gallbladder.
              Así que enfocar y calmar la mente es calmar los dumps del hígado.
              Se condice con lo que dicen, de que el Stress causa Toxic Bile Acid Dumps.
              Lo mismo Buteyko cuando uno pone palma en panza y palma en pecho, hay algo
            ahí.
              Un biofeedback de calmar impulsos musculares desordenados.
              Es así:
                    Impulsos musculares desordenados  ==>  No hay foco.
              Como P => Q quiere decir que No Q => No P:
                    Si ponemos foco  ==>  Forzosamente ordenamos impulsos musculares
              Y así es como funcionan:
                    EMDR, ATT, Mindfulness, "Contar cositos lejanos con la vista".
              No olvidar que:
                    "Cerrar los ojos y esperar"
              también ayuda mucho.
            __
            Me pregunto si "Calmar impulsos musculares desordenados" tiene que ver con subir
            el Parasimpático o tiene que ver con el umbral de activación neuronal.
            Más arriba lo dije eso, en 2024-07-07, cuando cité un párrafo de:
                    "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
            Capítulo "4.5 CO2 is Crucial for Mental Health". Donde dice lo del umbral y lo
            de los 40mV.
            __
            Creo que tener el Tórax inflado ayuda al hígado.
            Creo que estar sedentario con la panza tensa o distendida y el tórax chiquito es
            malo en términos de:
                -mucho bile dumping
                -o nunca se hace bile dumping, no se estira y aplasta el hígado, entonces
                 un día sale de golpe por donde no debe. Cholestasis.
            Entonces creo que Buteyko, el ejercicio de poner una palma en la panza y otra en
            el pecho, equivale en ese sentido al Cold Exposure de Wim Hof, o a pasear al
            perro en el viento frío de Julio... equivalen en esto:
                -que te fuerzan a hacer grande el Tórax.
            Que es lo contrario de lo que ocurre cuando uno está mucho sedentario y no se
            levanta en horas ni para buscar agua de la cocina.
            El tórax se tensa y se hace chiquito y queda chiquito, ahí sedentario.
            ResearchToDo: Tórax tenso es CONGRUENTE con activación parasimpático aplanada?



            BEEPTIME 1M ES PARECIDO A CONTROLPAUSE:
            ======================================
            Trabajar y pausar en intervalos 1m es parecido a ir estirando la ControlPause.
            Como que el cerebro se llena de toxicidad o de CO2 o de algo, y hay que pausar,
            y esperar 1m, relajar y retomar.
              Espero ansioso que cuando yo baje el status de toxicidad de años de comer mal,
            todo esto no sea necesario y pueda trabajar sin tener que pausar. Sin llegar al
            límite tan rápido. Sin llegar a overload.
            __
              Es como un Resistance Training de la mente.
              Ir aumentando los segundos de límite. O los intervalos y las reps.
            __
              OTRA GENTE: Me pregunto qué onda la gente que no es conciente de esto y está
            saturada de toxicidad al punto que hacerlos pensar durante una charla les genera
            aversión y a los 120 segundos no aguantan más.
              "Easily annoyed" es un eufemismo.
              Quizás hay un ritmo en que hay que hablar con la gente que está así.
              Quizás hay que tensar por un minuto, y luego soltar por 1 minuto, dejarlos
            hablar, sonreir, o saltar a un tema más fácil o colorido, en intervalos de 1
            minuto. Suavemente.
              Si no pienso una estrategia para gente como mis familiares que todos fuimos de
            comer mal como chocolates todos los días y las mujeres mucha tarta y tal vez
            ensalada, y Hernán mucho pero mucho Pan y Leche, entonces nunca van a recibir el
            mensaje de cómo revertir años de enfermedad.
              Tal vez bocaditos de información, una cosita cada día, sin insistir.
              Se sobrecargan.
              Uno lo puede visualizar como un CPU andando sin disipador.
              Como que tenés que poner el 'nice' de Linux en +10 para evitar que se caliente
            la CPU, o ir haciendo pausas con ScrollLock y con CTRL+Z, e ir reanudando.


            ADHD ES UN UMBRAL BAJO POR BAJO CO2 Y ALTA TOXICIDAD EN CEREBRO:
            ===============================================================
            (Ver sección anterior BEEPTIME 1M ES PARECIDO A CONTROLPAUSE).
              Es básicamente eso.
              Es un arrancar a toda velocidad pero con umbral de excitabilidad bajo, de menos
            de 40mV, y luego tener que frenar de golpe.
              Un ataque epiléptico potencial prevenido con el freno de golpe, que traba la
            activación generalizada por umbral bajo.
              Traba el contagio de activación frenando una reacción en cadena entre
            neuronas. Que por un lado podría salirse de control, y por otro elevar la
            temperatura del cerebro o cabeza y así produciendo una calamidad con los
            isoprenes. Aunque espero que no pasen la barrera hematoencefálica, o al menos no
            en cantidades altas.
              Ahí se conforma el freno del que hablaba Dr. Amen.
              Cuando Dr. Amen les ponía una tarea cognitiva a los pacientes de ADHD,
            directamente se apagaban ciertas partes del cerebro en el SPECT scan que les
            estaba haciendo.
              Entonces uno busca moverse.
              Porque moverse genera CO2.
              Hay gente que tiene ticks, como mover los ojos.
              Yo lo que tengo cuando busco concentrarme, y ahora sé que es para subir el
            CO2, es mover la cabeza de golpe. Girar el cuello repentinamente. Me pasa sobre
            todo cuando hago ATT, o cuando estoy buscando mantener el foco a flote de las
            idas y venidas de las distracciones.
              Es decir, justo cuando quiero subir el umbral y filtrar más cosas, es cuando
            me sale el tick de girar el cuello.
            __
              Filtrar más cosas  ==  Subir el umbral  ==  Subir el CO  ==  Moverse más.
            __
            Ver:
                "Yoga Benefits Are In Breathing Less", Artour Rakhimov, 2012.
                Capítulo "4.5 CO2 is Crucial for Mental Health".
            Habla de Co2 y umbral excitatorio neuronal.
            __
            EPILEPSIA ES ADHD SIN AUTOFRENOS: Sin duda esto se relaciona con Epilepsia
            también.
              Los epilépticos son como los ADHD con la diferencia de que o por genética o
            por lo que consumen, no logran poner el Freno ADHD. Por ejemplo, el alcohol del
            vino, cerveza, etc. desinhibe. Me pregunto si eso complica poner el freno.
              Según la genética y los gustos, cada persona se le manifestará la toxicidad de
            isoprenos cerebral más tirando para ADHD, o para Epilepsia, o para Ansiedad o
            para Depresión. Todos son DeleQueDele que no frenan o fuerzan a frenar
            demasiado el metabolismo y actividad del cerebro, para que no caliente, por los
            isoprenes, pero a la vez necesita el CO2 sí o sí.
            Entonces:
                    -Temperatura máxima pone cap al metabolismo.
                    -CO2 bajo pide generar actividad.
                    -CO2 bajo, resulta en umbral excitatorio menor a 40mV.
                    -El cerebro responde generando actividad.
            De acuerdo a la "personalidad" de ese cerebro, y los particulares de la locación
            de la toxicidad y demás, la actividad será:
                     -actividad motriz,
                     -o delequedele ansiedad,
                     -o disritmias talamocorticales,
                     -o parkinsonismos, etc.,
                     -o no poder soltar ideas, "viscosidad" cognitiva o emocional.
                     -o no poder ver el color negro (relajar centros visuales y ojos, como
                      siempre quiere William Bates),
                     -no poder dejar de ver películas,
                     -no poder dejar de poner música,
                     -o sea: no poder bajar el nivel de estímulo, porque entonces el
                      cerebro se queda sin CO2.
            Supongo que las personas que "piensan" más, buscan recibir estímulo externo,
            para prestarle atención, para generar CO2 recibiendo estímulo y darlo vuelta en
            la cabeza
              Y supongo que las personas que "actuan" más, buscan generar actividad hacia
            afuera, emitir.
              Y así, el cerebro buscará generar CO2 de acuerdo a su "personalidad" y los
            particulares de la ubicación y tipo de toxicidad.
              Y así como se relaciona con la epilepsia, es con varias otras cosas que son
            afectadas por un umbral bajo, como:
                -pensamientos en loop,
                -y pensamientos intrusivos,
                -y hasta podría afectar a gente con alucinaciones,
            cuando el umbral permite demasiada activación neuronal de cosas que no
            representan input de ningún lugar del exterior, activándose por ruido, como si
            lo hubiera ese input.
              Algo ya de esto indicó Artour Rakhimov en su libro.
              Ni hablar Tinnitus.
              Justamente creo que el TinnitusMix funciona detoxificando el cerebro, sea como
            ondas acústicas tipo Rife/Bedini o como estimulador de que salga cera, y la
            cera sin duda se lleva toxinas de la cabeza (hay que checkear igual). Al menos
            existe Squalene en el Cerumen expulsado.
            __
            BRAIN LOOPS: Más aun, las Disritmias Talamocorticales son otra manera de
            aumentar el CO2 dentro del cerebro.
              De lo contrario, caería mucho el CO2 en cerebro y no se absorbería más O2.
            (por más que en otras partes del cuerpo el CO2 sí esté sensible).
              Lo mismo el delequedele de ansiedad.
              Lo mismo el forzar la vista, y no relajar y "recordar el color negro" como
            decía William Bates. Eso es para mantener un nivel basal de activación de CO2.
              De tal manera, es imposible para una persona con bajo ControlPause relajarse,
            eso sería terrible.
              Un loop mental de activación es un mecanismo de defensa contra bajo CO2.
              -->TENSIÓN MANOS: Por eso es que a veces meditando, uno hace "fuerza" con las
              manos, o con los músculos de la postura que es pasiva pero gasta energía,
              y cierra bien las manos tensionando como activando por ese lado así el cerebro
              puede FRENAR su activación compensatoria que genera CO2 y así puede salta a
              otro foco del ATT, soltando lo anterior. Y soltando las activaciones espúreas,
              que ya no hacen tanta faltan porque se suplen con la tensión en otro lado.
              -->Y POR ESTO SALIR A CORRER puede resetear la mente de uno, porque esa
              tensión y generación de CO2 le da oportunidad al cerebro de descansar en sus
              activaciones espúreas compensatorias.
              -->De lo contraro, el cerebro NO PUEDE SOLTAR y debe buscar estímulo o
              procesamiento contínuo, porque no puede soltar. Y por eso no puede iniciar una
              tarea nueva de laburo, porque el switcheo de contexto requiere poner freno a
              un montón de loops que venían ayudando al cerebro a generar CO2, y hasta que
              el contexto nuevo empiece a generar sus loops y subir metabolismo en esa área
              (ej: programar en html aburrido, que al rato se pone divertido porque empiezan
              a haber detallecitos, problemitas, soluciones), entonces hasta que suceda eso,
              hay un GAP en el que probablemente el PreFrontalCortex (PFC) tiene que
              silenciar montones de loops para hacer lugar al nuevo contexto.
              -->Encima no puede haber loops del contexto anterior y del nuevo a la vez
              fácilmente, porque hay un límite de temperatura. Por los isoprenos.
              Está contra la espada y la pared:
                    -Baja activación impide absorber O2 y traba Citocromos P450 en CO.
                    -Alta activación genera temperatura y es un peligro con los isoprenes
                     sueltos.
              Ambas cosas se combinan, porque si los P450 se traban, empieza a haber un
              desastre suelto, y ahí tampoco se puede subir la temperatura, menos todavía.
              Seguro que ahí sube bastante la presión sanguínea para compensar.
              (serían los "nervios que me hacen subir la presión", cuando uno está fuera de
              esos dos specs).
              -->PONER MÚSICA ES COMO EL BIAS DE UN TRANSISTOR: Es una activación mínima que
              permite navegar los GAPS entre contextos con un mínimo de CO2 asegurado.
              La gente que pone la tele de fondo, que no es que la disfruta si no que la
              NECESITA la TV de fondo, es gente que está con este temita. Todo tipo de ruido
              batahola kilombo que haga falta para hacer el BIAS DEL TRANSISTOR mental.
                En electrónica, a un transistor bipolar, se le debe poner una corriente
              minima de Base-Emisor para que a partir de esa haga su trabajo hacia mayor o
              menor corriente: La corriente de Bias. Hasta nos enseñaban a calcularla según
              el datasheet y sus curvas características del transistor y la aplicación
              nuestra, el tipo de uso.
              -->POST: Qué lindo es cuando uno está Detox ya, y puede switchear de contexto
              livianamente, aumentar la temperatura sumando ideas simultáneas, abandonar
              ideas loops caprichosos del contexto anterior en un instante, acallar la mente
              todo lo que uno quiera porque ya no necesita perseguir el CO2.
              Y no sentirse con estupor.
              Ni que las cosas son difíciles.
              Ni sentir que uno no sabe si va a poder contar con el cerebro de uno a tal
              hora de la tarde, como para prometer a otros o a uno mismo un resultado.
              -->PRÁCTICA: Hay un factor práctica, al menos para recuperar umbrales normales
              cuando uno ya está detox'ed. Umbrales de CO2 y de activación y temperatura,
              que luego de décadas de estar mal, fueron corriéndose, y el cerebro
              sobreestima el peligro y te saca de un GAP entre contextos volviendo locamente
              al anterior, se reusa a empezar un laburo o cosa. "Estás Negado", sería la
              frase.
              Pero qué lindo va a ser cuando se arregle todo eso.
              -->ADHD es una enfermedad por toxicidad, y tiene arreglo, y se revierte.
            __
            CILIARY MUSCLE SPASM: Cuando uno está quieto leyendo en cama, con todos los
            músculos en cero, y lo único que mueve es la vista, es natural que el foco de
            refuerzo de producción de CO2 sean los músculos de la vista.
            No me sorprende para nada que ahí se contracture el ciliar.
            De hecho, hay días como hoy, en que me tengo que parar al lado de la ventana,
            "cerrar los ojos y esperar", a que se relaje el ciliary así se relaja el cuello,
            y al rato siento el cuello flojo, como con WD40, escucho un cric cric en el
            cuello, y en los ojos siento el ruido de brr brr de que algo fluye y baja
            haciendo ruido, al relajar y como apretar los ojos.
            Así que un espasmo o sea, contractura, o sea que queden fijos los músculos de la
            vista, traban algo, algo no fluye. Y traban trapecio cuello porque van a la par.
            Al destrabar, algo vuelve a fluir.
              Si no se destraba, al rato hay photophobia (tal vez también por umbral
            excitatorio reducido, con post amplificación), y dolor de cabeza detrás de ojos
            y nariz, como que algún fluído se acumuló ahí y no puede drenar.
            __
            VISUALIZAR ANTES DE HACER: Por eso visualizar funciona, porque empezamos a traer
            el nuevo contexto antes de hacer el salto, y así se acorta el GAP sin CO2.
            Esto se desprende necesariamente, forzosamente, del solo hecho de que el cerebro
            necesita mantener un mínimo de actividad, y de que también tiene un máximo de
            temperatura. Como los straps de un CPU de PC moderno.
              ADHD es un throttling: cuando estamos por llegar a un GAP (mínimo de CO2), o
            cuando vemos que podemos superar la temperatura (máximo metabolismo) con una
            tarea, el cerebro se obstina.
              Posta, esto está visto en SPECT por Dr Amen y seguramente otros. Lo llaman
            tener un cerebro especial, o intereses particulares y que solo puede atender
            esos intereses porque si no se "Apaga". Bullshit. Es toxicidad. Es "Polymer
            Danger Stress". Otro nombre puede ser "Polymerizability Zone Avoidance Stress".
            __
            LEVANTARSE SILLA CUANDO UNO ESTÁ TILDADO: Si uno no puede soltar el contexto, es
            que el cuerpo está muy quieto y el cerebro agarró todo el load de generar el CO2
            y el terror al GAP es importante. La solución?: Moverse. Y así el load que
            corresponde al cerebro es menos, y se va aflojando el grip al contexto actual y
            se podrá saltar al siguiente. Mientras nos movemos (sea hacer un mandado, o
            pararse aunque sea), ponerse a pensar y visualizar algún aspectito, alguna
            puntita del contexto al que queremos saltar (ej: cómo debería verse la UI que
            pidieron, o qué frase hay que googlear primero para resolver tal BUG). E ir
            llenando eso y visualizando.
            __
            PARKINSONISMOS: No me sorprendería si los parkinsonismos también son intentos
            del cerebro, pero de otra parte del cerebro, de no quedarse sin O2, generando
            actividad espúrea para poder generar CO2 para poder incorporar el O2 por
            efecto Bohr.
              Si esto fuera así, entonces Buteyko y detoxificar el cerebro con ketonas (y
            supongo que con la fibra soluble que siempre dice Garrett Smith), es lo
            indicado.
              Ahora entiendo por qué los bloqueantes de Dopamina producen Parkinson:
                1) La Dopamina no es un neurotransmisor, es una molécula de desperdicio que
                   se pasa desde lo profundo del cerebro hacia la corteza, para ser
                   descartada.
                2) Los remedios esos hacen que se ralentice ese detox, y se acumulen
                   toxinas, no solo Dopamina si no otras, y supongo que Isoprenes, en lo
                   profundo del cerebro y en todo el camino.
                3) El cerebro reacciona, llegado cierto punto, generando CO2 con
                   activaciones espúreas, parkinsonismos, intentando safar del tema de que
                   Citocromos P450 van quedando bloqueados con CO de detoxificar tantos
                   isoprenos, terpenos, terpenoides, carotenoides.
            Seguro me faltan cositas, como detalles del Squalene y del Cholesterol, y las
            vias y velocidades. Pero es por ahí.
              William Curtis con su esther de ketonas, pienso que ese día tenía un buen día
            porque disolvía isoprenes y ese día tenía un buen día. Supongo que tenía o tiene
            décadas de toxinas en el cerebro, y debe primero que nada dejar de consumirlas,
            porque dijo que hace keto en vez de carnivore, hay que ver qué porquerías
            procesadas o de plantas come y si come organ meats que son un desastre.
              Me gustaría saber si la gente con Parkinson lo tiene por las toxinas que ya
            estaban acumuladas de antes, con un tremendo backlog, o si además sin excepción
            todos los padecientes de Parkinson siguen consumiendo terpenos en la dieta como
            locos, replenisheándolos.
            __
            PENSAR CON LAS PIERNAS: Un querido amigo de la secundaria, se la pasaba agitando
            las piernas mientras pensaba en clase, para arriba y para abajo. Ahora tiene
            sentido. Generaba CO2. Aliviaba al cerebro relevándolo de la carga de hacer él
            solo el CO2 entre GAPS. Willy Tseng. Muy inteligente.
            __
            TINNITUSMIX, UNA HIPÓTESIS: Creo que el TinnitusMix funciona porque es más
            efectivo que la música en hacer un Biasing del gasto energético y producción de
            CO2, entonces hay varios loops mentales que se pueden relajar. Uno de ellos, el
            loop que genera el Tinnitus. Lo primero que dice Dave Case es que cuando se pasa
            el discomfort inicial (porque es puro ruido), empieza a producir relajación y
            que él y todos lo usan para relajarse. Noto lo mismo.
              Me relaja los músculos del cuello, ciertos músculos de la cara. Y ciertas
            cosas de la audición me relaja, y músculos de alrededor del oído. Y me facilita
            la buena postura. Sobre todo lo del cuello, "me pone WD40 en el cuello". La
            tensión en el cuello se diluye, se desvanece, y el Atlas y C2 vuelven a su lugar
            como con WD-40.
              Lo mismo el otro que uso:
                "RelaxingMeditation - Los Científicos NO PUEDEN Explicar Por Qué Este Audio
                CURA Las Personas 528Hz - Ondas Alfa - 2023-07-18.mp4"
              Que me parece que no tiene nada de 528Hz porque cuando lo analicé eran picos
            bajo 60Hz lo interesante. Creo que son Binaural Beats en Alfa, con algo de
            música placentera a la vez.
              En fin, esos binaural beats producen el mismo efecto WD40 en el cuello, a
            veces de manera muy poderosa.
              No se puede negar que ambos tienen alto contenido de Bajos, de Graves, y que
            además Dave Case en el caso de su Tinnitus Mix insiste en que usen auriculares
            Koss de DuoFilm. Yo tengo unos Sennheiser de Duofilm, y el efecto es patente.
              Quizás además tienen un efecto antimicrobial, por ondas acústicas que hacen
            vibrar y reventar cositos con membranas chicas, como mostró John Bedini con
            paramecios en un videito choto de su website (aunque él probó de todo para
            llegar a las frecuencias exactas, pero no se expresó claramente, capaz hizo un
            sweep).
              Si la necesidad de CO2 por loop mentales es por estar hasta las tetas de
            toxicidad, y si TinnitusMix y BinauralBeats actuan sobre la toxicidad (matando
            paramecios, bacterias, cándida, etc.), entonces el efecto también va a ser
            disminuir la necesidad de loops para generar constantemente CO2.
              Es solo que van a actuar de manera indirecta. Lo mismo, pero indirecto.
              Porque por qué si no estos 2 sonidos especiales son tan potentes en relajar el
            cuello y otros sonidos y otra música no?
              Son preguntas abiertas, hilos para profundizar.
            __
            TAI CHI: El "tai chi", "taichí" o "taichí chuan", es mantener el foco en
            movimientos suaves del cuerpo, bien deliberados, y así sacar el foco hacia
            afuera de la mente.
              Estamos hablando de lo mismo?
              Sacar la generación de CO2 afuera de los loops? Y es otra forma más de hacer
            Buteyko cuyo feedback produce riples en la manera en que respiramos, simplemente
            porque es imposible mantener el foco en algo que dura más que una respiración si
            respiramos mal, entonces nos fuerza a buscar la manera de respirar bien?
            __
            CENTRAL FIXATION: Cuando hago central fixation del Método William Bates, y hago
            zoom en la curva de una letra "O" por ejemplo, de golpe me da un shake de
            relajación, se me gira el cuello o me da un jerk las piernas. Seguro tiene que
            ver con todo esto.
            __
            ADICCIONES: Creo que una persona adicta es una persona que tiene tanta toxicidad
            y un ControlPause tan bajo, que no le queda otra que llenarse la cara y la mente
            de actividades y sustancias que le impidan hacer una verdadera pausa de bajo CO2
            de manera que no pueden soltar nada, y van de liana en liana, de hit en hit
            desde el amanecer hasta la noche, sin frenar, porque si frenás baja el CO2, sube
            la temperatura, o empieza el Detox.
              Están postergando el Detox y postergando la Pausa.
              Están en una franja delgada de CO2 y de Temperatura, y de Impending Detox.
              Están operando en un margen finito casi fuera de Spec. Y buscan homeostásis,
            buscar volver a estar en Spec, pero no es para ese lado. En vez, es para el lado
            que tenés que SUFRIR UN POQUITO AL COMIENZO PARA ESTAR MEJOR DESPUÉS.
              Entonces esto es una manera de definir a una Persona Adicta de manera
            independiente de lo que consume para buscar esa homeostasis.
              El adicto a café y cigarrillos y música, cafeína y nicotina, (ese era yo) se
            mantiene en la franja delgada de homeostasis con café y cigarrillos, pero tiene
            el mismo problema que el adicto al alcohol o a la comida chatarra y obesidad
            mórbida.
              La diferencia entre el cafetero, el alcohólico y el obeso mórbido, es la
            modalidad de consumo que elije para acallar la necesidad constante de CO2, al
            mismo tiempo que bajar la temperatura de cuerpo y cerebro, y de postponer el
            Detox, para evitar el desborde de la toxicidad en sangre de Isoprenos y su
            manera de llevar el "Polymerizability Zone Avoidance Stress".
              Que todos terminen en Dopamina alta, (y yo pienso que la Dopamina es un
            químico de desperdicio taggeado con Grupo Amino, una manera de exportar cositos
            indeseables con dobles uniones empacados en forma de anillo de benceno, taggeado
            para ser transportado hasta el exterior del cerebro), es prueba de que es el
            mismo problema, el mismo origen.
            Solo elijen una modalidad distinta para aplacarlo de la mañana a la noche.
              Llega un punto que eso no puede durar para siempre.
              No se puede postergar el Detox sumando Toxinas para siempre.
              Ni bajar el metabolismo para bajar la temperatura para siempre.
              Ni respirar rápido para evacuar el CO pero produciendo tensión en todo el
            cuerpo y mente y loops mentales para subir el CO2 a la vez, siendo que el
            ControlPause abajo de 5s es que ya casi te morís.

            --->
            RESUMEN BRAIN LOOPS EN ADICTOS:
            ==============================
              Están fuera de spec, contra la espada y la pared, en una delgada franja de
            CO/CO2, TemperaturaMáxima y ToxinasEnSangre, y el mecanismo de homeostasis que
            eligieron es:

            Resumen del resumen:
                -POSTERGAR DETOX SUMANDO TOXINAS (mantenerse en modo absorber en vez de modo
                 dumpear)
                -OVERBREATHING PARA ALCALINIZAR SANGRE Y SACAR CO (pero se traba el CO en
                 la molécula de P450 sin CO2 y deja de salir, es para el otro lado).
                -TENSIÓN EN CUERPO Y MENTE y LOOPS MENTALES para generar CO2 compensando el
                 overbreathing.
                -BUSCAR ESTÍMULOS EXTERNOS, experiencias para generar CO2,
                -BUSCAR MOVIMIENTO y overexertion para generar CO2. Hiperactividad, adicción
                 al running, buscar peleas, etc.
                -a la vez que EVITAN FRÍO y EVITAN CALOR, y SE CALEFACCIONAN O REFRIGERAN
                 para corregir externamente que el cuerpo bajó su metabolismo para no subir
                 ni bajar su temperatura
                 ("Polymerizability Zone Avoidance Stress"). El isopreno impone un límite de
                 temperatura, que el cuerpo compensa subiendo la presión bombeando más con
                 el corazón, para que se corra la temperatura de Boiling Point del isopreno
                 con más presión. Y el cuerpo produce Hipotiroidismo para no calentarse.

            Resumen entero:
                -POSTERGAR DETOX SUMANDO TOXINAS (mantenerse en modo absorber en vez de modo
                 dumpear), (comidas con Retinol, y comidas y sustancias que frenan o
                 ralentizan Detox: cafeína, nicotina, comidas con pesticidas, alcohol,
                 cannabis, grandes cantidades de carbos y dulces (sensación de "antojo" es
                 en realidad sensación de "impending detox" y uno huye a consumir más carbos
                 y dulces, y así postergar el detox unas horas más, un día más),
                 glotonería: nunca hacer ayunos ni intermitentes ni de ningún tipo,
                 remedios (NSAIDs: aspirinas, paracetamol, ibuprofeno,
                 antihipertensivos (beta bloqueantes, ARBs, ACEIs, remedios para
                 hipotiroidismo, psiquiátricos (si tienen efecto en dopamina, quiere decir
                 que trabaron el Detox: benzos, antidepresivos, antipsicóticos,
                 estabilizadores anímicos como litio, antiepilépticos), estatinas,
                 suplementos con Retinol o Cobre y otros suplementos, alimentos
                 fortificados con toxinas (Retinol, Vitamina D, Niacinamida, Hierro libre,
                 Ácido Fólico en vez de Folato, Iodo en la sal pero en una forma que en
                 realidad es tóxica, Vitaminas B6 en mala forma (piridoxina, etc.)), todas
                 las drogas recreativas, drogas bloqueadoras del dolor, etc.). Todas o
                 frenan el Detox o al menos saturan la capacidad del Hígado, o clampean al
                 Hígado para que no dumpee, o son estimulantes para subir CO2. Todas
                 postergan la incomodidad.
                -mientras que HACEN OVERBREATHING para ALCALINIZAR SANGRE y PARA SACAR EL CO
                 (monóxido) que van generando los Citocromos P450
                 (pero OJO, ATENCIÓN que el CO se queda trabado, stuck, en los P450 si el
                 CO2 es bajo, y el overbreathing empieza a ser contraproducente. Es para el
                 otro lado), (Y alcalinizar sirve para no tener que dumpear mucho calcio
                 para neutralizar cosas como Retinoic Acid, el CO2 disuelto en sangre es
                 ÁCIDO Carbónico H2CO3).
                -pero PONEN TENSIÓN en todo el cuerpo y LOOPS MENTALES para generar CO2
                 (dióxido), (que si bajás el CO pero no subís el CO2 te quedás sin absorber
                 O2 por efecto Bohr, así que están obligados),
                    (Loops mentales: resolver problemas del pensamiento con pensamiento: es
                    una trampa que el instinto nos hace para que generemos CO2 en loops
                    mentales que no tienen fin a propósito, otros loops mentales son bajones
                    depresivos, Default Mode Network, parkinsonimos cuando son del
                    movimiento en vez del pensamiento).
                      El umbral activación baja y todas las neuronas disparan locas
                    (miedos en loop: ansiedades, terrores, paranoia) y dan activaciones en
                    loop de sentidos que no están: tinnitus, alucinaciones, etc.), lo cual
                    sirve para subir el CO2 localmente en cerebro. Es un mecanismo de
                    defensa del cerebro buscando homeostasis, no quedarse sin O2, ef. Bohr.)
                -o BUSCANDO ESTÍMULOS externos, experiencias, para generar CO2 (música, TV,
                 café/mate/té, estimulantes, salidas, discutir/irritabilidad, etc.),
                -o BUSCANDO MOVIMIENTO y overexertion para generar CO2 (hiperactividad,
                 adicción al running, buscar peleas, etc.)
                -a la vez que EVITAN FRÍO y EVITAN CALOR, y SE CALEFACCIONAN O REFRIGERAN
                 para corregir externamente que el cuerpo bajó su metabolismo para no subir
                 ni bajar su temperatura
                    (porque ahí empezaría el Detox de isoprenos, sea por evaporarlos por
                    piel y pulmón (que te da frío), o por quemarlos quizás en músculo, pero
                    tienen los pulmones tapados de MOCO por nicotina o mold o
                    rinitisPorAlimentosAlérgenos (QUIZÁS INSTINTIVAMENTE A PROPÓSITO BUSCAN
                    RECUBRIR LOS PULMONES DE MOCO) y los músculos no los usan ni transpiran
                    por piel porque no se ejercitan. Creo que los músculos queman isoprenos
                    generando calor haciendo el mini Thermal Runaway de una manera
                    controlada... cuanto menos te movés, menos te querés mover).
                      (Los músculos queman cholesterol para eliminar los isoprenos y para
                    termogénesis (y tal vez hígado y otros tejidos también lo hagan, tal vez
                    todas las células). El cholesterol no es más que una forma de guardar
                    los isoprenos que no es polimerizable en goma, y que se puede
                    transportar y usar para generar calor quemándolos o para generar frío
                    cuando volatilizamos isoprenos por piel y pulmones.
                      (Con los isoprenos es peligroso:
                        que (1) VOLATILICEN de golpe (ULCERACIONES POR CAVITACIONES,
                            agujeritos en todo tipo de tejido y en vasos sanguíneos, que se
                            cubren con placa o sobrecrecimientos tipo pólipo o tipo tumor)
                            volatiliza a 37°C a 80mmHg sobre 1atm, y a 38.66°C a 120mmHg
                            sobre 1atm),
                        que (2) hagan THERMAL RUNAWAY (quemaduras internas, C.H.E.),
                        que (3) se POLIMERICEN descontroladamente en amiloides en beta
                            sheets (ej: gluten + isoprenes), clots, gomas y bolitas
                            vulcanizadas (si hay azufre y ciertas condiciones
                            micro-locales), NO DILUIBLES SIN KETONAS, que obstruyen y
                            edematizan (líquido acumulado es bolitas de goma obstruyendo el
                            flujo que drena).
                              El sistema inmune y otros tejidos pueden decidir envolver un
                            polímero en crecimiento CON UN SOBRECRECIMIENTO NUESTRO (TUMOR)
                            para contenerlo y evitar que se siga polimerizando y mantenerlo
                            envuelto HASTA QUE LAS CONDICIONES EXTERNAS SEAN DE DILUCIÓN de
                            polímeros. Hay gente que en décadas jamás genera esas
                            condiciones de dilución, como Ketosis y bajo consumo isoprenos y
                            baja generación isoprenos por microorganismos, y bajo dumping y
                            bajo azufre y bajo cobre. Sobre todo Ketonemia y Ayunos.
                              (Sobre dumping: Los Bile Acids son esteroles (sterols), que
                            son isoprenos enganchados de una manera conveniente o fortuita.
                            "Bile Dumping" es "Isoprene Dumping".)
                        que (4) ALIMENTEN MICROORGANISMOS, ya que los DOUBLE BONDS de los
                            terpenos y de cualquier PIGMENTO, sirven para captar energía
                            tanto de luz visible como de luz no visible (infrarrojo, UV, RF,
                            EMF, rayos X, etc.). (convertir fotones a movimiento de
                            electrones). No todas las configuraciones sirven ni resuenan con
                            todo tipo de luz. Cada una tiene su frecuencia / ancho de onda
                            nm de funcionamiento. Y no todos los microorganismos pueden
                            aprovechar todos los terpenos: tienen que encajar en complejos
                            específicos que catalicen alguna unión con el paso de ese
                            electrón. Además necesitan carbos. Quitando los carbos y los
                            terpenos, se hace un "suelo infertil" para microorganismos como
                            diría Garrett Smith. Parásitos, hongos / levaduras / cándida,
                            bacterias, mycoplasmas, SIFO, SIBO, etc.
                            No solo aprovechan los que uno consume, si no que además hay
                            microorganismos que fabrican y largan isopreno. Se hace un ciclo.
                              ..No hagamos vibrar los isoprenos. Vibremos alto en vez..
                      ("Polymerizability Zone Avoidance Stress": o si no,
                      "Isoprene Danger Zone Avoidance Stress": El isopreno impone un
                    límite de temperatura, que el cuerpo compensa subiendo la presión
                    bombeando más con el corazón, para que se corra la temperatura de
                    Boiling Point del isopreno con más presión. Y el cuerpo compensa también
                    haciendo que la tiroides baje el metabolismo de todo el cuerpo y así
                    baje su temperatura.
            <---
            Muy orgulloso de este resumen. Está para cuadrito.
            __
              Con Buteyko, quitás el OverBreathing como compensación, le quitás esa pata a
            la mesa de la HomeostasisIncorrectaPorLoopsDeTensión, y no le queda otra al
            cuerpo que cambiar de modalidad y se destraba e inicia el Detox por otro lado,
            porque el OverBreathing es otra forma más de postergar el detox.
              Buteyko habló bastante del Detox, aunque esa parte no la reproducen mucho
            los que lavaron su método solo para tratamiento de asma, él decía que las
            Cleansing Reactions que se dan al iniciar el método son fuleras, y que son signo
            de que lo estás haciendo bien, son deseables y esperables:

                ngs://thebreathingman.com/clearing-reactions/

                """Dr Buteyko's Discovery: The Destruction of the Labratory
                Excerpts from Volume 1 Chapter 19

                Clearing reactions using the Buteyko Breathing Technique..."Yes, that's
                right," the Doctor confirmed. "In the handbook we took the line of caution.
                We said that in some severe cases, the overall picture will be one of
                gradual improvement but some symptoms may temporarily recur in the second to
                eighth week or later. Such recurrences are part of the healing process.
                That's what we said -- but actually there's no hard and fast rule about it.
                In the Lab -- as you can testify -- we've seen cases where clearing reactions
                have started just a few hours after breath training gets underway. It all
                depends how intensively people practise and on the severity of their
                condition." Buteyko found the passage he'd been quoting in the handbook and
                marked it with his fingernail. He leant back a little, making himself more
                comfortable. "Clearing reactions are an interesting phenomenon. For ten
                years after the Discovery of the diseases of deep breathing I myself knew
                nothing about what we now call the clearing processes. So I didn't mention
                them anywhere. Of course patients had no knowledge of them either -- and
                things generally went without a hitch. No-one was scared of anything. People
                just thought, ‘I've go a bit of an upset stomach'. Or maybe a patient had to
                empty his bowels an extra time. Maybe someone's urine was a different
                colour. So what? People might have a bit more saliva. Or a period of
                disrupted sleep...

                ..."The clearing reactions are actually quite simple. Deep breathing disrupts
                the metabolic process in the cells, starving them of oxygen. The body then
                excretes beneficial salts -- sodium, potassium, magnesium, calcium,
                phosphorus -- as it compensates for the increasingly alkaline environment.
                You'll know how that movement towards alkalinity occurs, I'm sure." The
                Doctor wrote down the chemical formula on a piece of paper and moved it over
                to Natalya. "Carbon dioxide dissolved in water is exactly the same thing as
                carbonic acid." He jabbed a finger at the formula he had written. "And since
                deep breathing brings about a deficiency of carbon dioxide in the body, the
                inner environment naturally becomes more alkaline. Deep breathing distorts
                immune reactions since it leads to an accumulation in the body of partially
                oxidised metabolic compounds that cause allergic reactions when they come
                into contact with external allergens. When deep breathing is eliminated
                using the Method, the metabolic processes are normalised. The excretory
                organs work more efficiently, and that's what leads to the body cleansing
                itself. In the majority of patients, clearing reactions are observed through
                all possible channels: salivation increases, as does lachrymation and
                sweating; people experience head colds, the elimination of phlegm and so on.
                It's a very beneficial process. But unfortunately it can be a bit painful.
                It's actually like the patient's illness re-run backwards. The fainthearted
                can take fright. But clearings don't occur without any let-up -- they happen
                when the maximum pause reaches the 10, 20, 40 and 60-second thresholds. And
                it's important that these thresholds do get reached! It takes some people
                months to get there..."""

            <---
            __
            Muy contento con ese resumen, para imprimir y poner en cuadrito con marco está.


            PALMING DE WILLIAM BATES Y FRICCIONAR PALMAS DE SADHGURU Y KARATE KID:
            =====================================================================
            Fuera de joda, creo que sé lo que tienen esas cosas en común.
            Serían efectos de temperatura con Isoprene.
            Que al frotar las manos, algo se activa, algo se estimula.
            Pueden ser Citocromos P450, puede ser estimular al hígado a secretar algo.
              Sin duda, al elevar la temperatura de la sangre que pasa por las palmas, hay
            un poquito de stress hormético ahí que estimula poner en marcha algún aspecto
            del detox.
              Esto no tenía sentido antes, porque qué tiene que ver la temperatura en Detox.
            Resulta que ahora que sabemos que el Isoprene tiene su temperatura de
            evaporación justo cerca de la temperatura de la sangre, y que va variando y que
            ese punto Boiling Point termina teniendo que ver con la presión actual en
            sangre, y con la temperatura exterior, con el ritmo metabólico, y si uno está
            quieto o ejercitando.
              Entonces imaginate, que manteniendo el cuerpo igual de fresco, pero empezando
            a elevar fuertemente la temperatura de la sangre en las palmas, solo de esa
            partecita del cuerpo, algunos Isoprene se van a romper, van a desatar un poquito
            de secreción de proteína de Heat Shock, y eso va a estimular el detox en general
            del cuerpo a recibir un empujoncito, un envioncito, sin que haya emergencia a
            nivel global del cuerpo, solo en las palmas.
              34°C es la temperatura de ebullición del Isoprene a 1atm.
              El cuerpo humano está a 120/80 de presión, que son entre 1.16 y 1.10
            atmósferas (1.16 atm es 880mmHg que son 760+120mmHg).
              38°C es la temperatura de la sangre típica promedio, pero esa no es la
            temperatura usual de la sangre en las palmas, va a ser menos normalmente.
              Lo interesante: Creo que al frotar las manos, la temperatura más alta del
            punto más alto de las palmas puede alcanzar 50°C, fácil. Pero es un puntito
            chiquito. Con algo de heat shock protein que se secrete, ya sirve. Un stress
            local estimula una respuesta global, y termina siendo beneficioso.
              Qué es lo que pasa cuando se detecta que los isoprenes se están por hervir en
            las palmas o globalmente? Tal vez se aumenta la presión de vuelta en sangre. Tal
            vez se estimula más a los riñones a que filtren los desperdicios hacia orina.
            Tal vez se irrita la circulación de linfa, un pulsado de emergencia de
            esfínteres y válvulas de circulación de linfa por todos lados. Quizás se
            deployeaon macrófagos. Quizás un bile dump de cierta composición. No sé. Cosas
            para testear en el futuro.
              Debe ser milenaria la técnica.
              Nadie sabía por qué.
              A mí se me acaba de ocurrir esta hipótesis:
              La perspectiva: Isoprenos son críticos en temperatura, y las palmas calientes
                              proveen un stress hormético local con influencia global.
            __
          1) En este video, Sadhguru habla de frotar las palmas para despabilarnos:
                "How To Activate Your Entire Body In The Morning - Start Your Day Right
                - Part 2", Sadhguru, 2024-06-07.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=ni-1Thdj7fs
            Ahí froté las palmas, y sentí cambios en todo el cuerpo. Estaba un poco
            tembloroso de frío y empezando a tener un poco de sueño, y eso cambió, y sentí
            parestesias hasta en las piernas. A los 4 minutos tuve que ir a hacer pis.
          2) Luego, en este libro, William Bates habla de hacer "Palming", que sería
            colocarse las manos en los ojos:
                "The Bates Method For Better Eyesight Without Glasses". William Bates, 1940.
            La idea de Bates era ayudar a "Ver el color negro" o "recordar el color negro",
            que es su manera de relajar no solo el ojo, el hardware, si no también la parte
            visual del cerebro, el software digamos, sacarlo del modo "strain",
            sobreesfuerzo.
              Bates dice que hay que hacerlo sin hacer presión en los ojos, pero también
            dice que es un método que es tan bueno que cualquiera lo aprendió a hacer
            instintivamente en su vida.
              Ahí es donde yo digo, que tal vez lo importante es el cambio de temperatura en
            los ojos, y claro, también la relajación del strain también para que se achique
            la inflamación del nervio en el tracto óptico y circulen los fluídos por
            alrededor.
              Pero yo digo que la temperatura de la palma en la cara, la frente, y en las
            pestañas es importante.
              Bates dice sin hacer presión, yo digo que instintivamente uno quiere tocar las
            pestañas para comunicar la temperatura al globol ocular, y que probablemente
            eso sea importante y beneficioso.
              Hasta también pienso que algo de presión muy muy leve puede ser beneficiosa en
            los globos oculares. Sin raspar las córneas contra las pestañas y sin empujar
            fuerte hacia la mácula, la retina del fondo del ojo, que se puede dañar.
          3) Y famosamente, Pat Morita, durante la pelea final de Karate Kid, cuando Ralph
            Macchio ya tiene la pierna herida, hace un healing frotando las manos:
                "Miyagi healing", 2013-08-03.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=5UUyVz2DISY
            acá lo mismo:
                "Miyagi is a Magician", 2010-06-16.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=v4vnJjUimvM
            Y este es de otra parte de la peli donde hace lo mismo
            de frotar manos, aplicar calor, y curar (desinflamar?):
                ""Miyagi Reiki" from The Karate Kid (1984) Columbia Pictures", 2011-07-25.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=vJNYLBIfq8M
              Ese healing tipo Reiki o tipo quién sabe qué, sin duda involucra aumentar la
            temperatura de la herida o de otra parte del cuerpo, para influir en el proceso
            de detox. Quizás para darle un empujoncito tipo stress hormético hacia el otro
            lado. No sé, habría que estudiarlo.
              Quizás en el palming es el desbalance de temperatura que los ojos necesitan
            para empezar a dumpear. Sea de frío, de manos frías, o de calor. O tal vez para
            que se achique el nervio óptico, desinflame y permita intercambio de linfa por
            alrededor del bundle. (nota: también sirve mucho el ejercicio Salamander, de
            kinesio/osteopatía, para eso, que es girar los ojos hasta un extremo, y esperar
            a que el nervio vagal se irrite o relaje, y claramente lo que uno hace es
            influir a nivel del bundle óptico, del tracto óptico que incluye al nervio pero
            también el intercambio de fluído).
          4) Un par de veces Wim Hof dijo que la gente que no puede hacer Cold Exposure o
            inmersiones, etc. porque su estado de salud es frágil, que pueden empezar por
            poner solo las manos en frío. En una cubeta con hielo por ejemplo.
            Eso dice todo.
              Dice, en otras palabras, que el cuerpo usa a las manos de sensor, y que puede
            producir mucho del mismo efecto de sumergir el cuerpo entero en el frío. Puede
            iniciar el mismo proceso.
              Esto lo dijo en entrevista con Jordan Peterson en el podcast de Wim Hof de
            spotify, episodios N2 y N3:
                "#2 Dr. Jordan B. Peterson (Part 1)", 2021-06.
                ngs://open.spotify.com/episode/7zgoBTacKTDmFDBj5ssBWx
            Y:
                "#3 Dr. Jordan B. Peterson (Part 2)", 2021-07.
                ngs://open.spotify.com/episode/4h2IRWmKjrev6KdGM4pbXw
            No recuerdo si lo dijo en la Parte1 o en la Parte2.
              Y también dijo algo similar en un short o video sobre Cold Exposure, en
            minuto 12m26s:
                "Wim Hof Cold Shower Tutorial for Beginners!", 2020-06-28.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=7uTyrarHwYE
            __
            En fin, son todos efectos que pensaban que eran Woo pero creo que son reales y
            están mediados por cambios de temperatura.
              Mi aporte es en resaltar lo crítico de la temperatura del Isoprene.
            Y que obvio que eso va a dar señales de acelerar o frenar detox, y de acelerar o
            frenar inflamación, respuesta inmune.
              Y que en gente que ya no tiene status tóxico, que ya no tiene tantos terpenes
            acumulados en hígado y tejidos y adipocitos, de acumulación de toxinas y que no
            anda comiendo comidas altas en terpenes, ya no necesitará estas cosas. Es la
            gente "sin inflamación", la misma gente que puede andar en ojotas y shorts en
            invierno, y que puede hacer ejercicio fuertísimo en verano sin levantar BPM del
            corazón ni elevar presión sanguínea, ni casi transpirar.


            ISOPRENES Y REGULACIÓN DEL pH:
            =============================
            ResearchToDo: Por qué tomar Magnesio o tomar Potasio nos baja la presión?
                          Son minerales que al combinarse con ácidos, los convierten en
                          sales y bajan la acidez.
                          Se los considera alcalinizantes del pH sanguíneo?
                          Se los considera como buffer amorgiguador en el fondo, ahí, listos
                          para recibir Retinoic Acid loco y suelto y neutralizarlo?
                          O nos están haciendo mal el Magnesio y el Potasio de una manera
                          que nos hace expulsarlos por intestino (el Magnesio estimula el
                          movimiento intestinal, tal vez en realidad estimula un bile dump).
                          Hay que researchearlo.
                          Pero va por ahí.
                            O sea, reformulando: sabiendo lo que sé ahora, que la presión
                          aumenta para compensar un posible thermal runaway de isoprenos,
                          cómo juega eso con el pH?
                            (Recordar que el Sodio de la sal tiene el mismo efecto
                          neutralizante que el Magnesio y el Potasio y el Calcio. Frena los
                          ácidos loquitos sueltos en sangre y los convierte en sales
                          solubles excretables, creo. No por nada en el Keto Flu y en el
                          inicio de Keto le urgen a todo el mundo que (1) se hidrate, y (2)
                          coma con mucha sal. O sea, el blah blah de los electrolitos de
                          siempre).
            ResearchToDo: Buscar "Boiling Point Isoprene versus pH".
            ResearchToDo: Cuál es la relación de los isoprenos, squalenos y cholesterol con
                          el pH? Qué les pasa con pH?
                          El squaleno se deforma con pH bajo? Qué onda.
                          Vibran más con la luz en esas formas sus double bonds?
                          Con pH más ácido, y así deformados, al vibrar más con la luz no
                          visible, alimentan más a los bichitos (bacterias, levaduras,
                          mycoplasmas?).


2024-07-31: Miércoles: Sin remedios, día 268.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 67.9kg.  (subí casi 1kg)
            Presión 5:56hs: 129/87 con 76BPM.  (bajó muchísimo)
            Presión 10:26hs: 142/90 con 67BPM.
            Presión 15:44hs: 160/99 con 62BPM.  (bajos BPM, alta presión, pero venía de la
                                                calle, que fui al super apurado)
            Presión 15:48hs: 142/93 con 59BPM.  (un ratito después)
            Presión 16:18hs: 131/91 con 63BPM.  (después de hacer flex,abs,squats,flexP)
            Presión 17:07hs: 128/87 con 88BPM.  (después de hacer 29m bici fija)
            Saturación 100% y 77BPM y 72BPMReloj.
            Termómetro 6:07hs: 36.5°C.  (ambiente 21.6°C, 50% humedad)
            ControlPause 6:11hs: 32s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 18hs: 4 patys, sal. Agua.
            ResistenciaPiel 6hs: 8MegaOhms.

            Hice 29 minutos de bici fija en esfuerzo 4 (29m05s y 10.0km, son 20.6km/h en
            promedio, iba despacio). Estaba medio asustado porque a las 15hs me dio 160 de
            presión, pero no tan asustado.
              Después de hacer flexiones y demás, bajó. Y después de hace bici, bajó otro
            poco.
              Hoy tuve un poquito de maratón en terminar 2 tasks del laburo que no
            estaba seguro de la mejor manera de programar, y una estaba muy atrasada y ya
            iban a poner caras.
              Así que tenía stress, pero stress en el sentido de tener el pecho tenso y la
            postura incorrecta en maratón de programar. No estaba con nervios pero digamos
            que estaba tenso.

            5:35hs: 77BPMReloj, antes de levantarme.
            5:59hs: 72BPMReloj, sentado en PC.
            11:00hs: 61BPMReloj, sentado en PC.

2024-08-01: Jueves: Sin remedios, día 269.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:15hs.
            Peso: 66.6kg.   (bajé tremendo. OMAD de no comer hasta cena ayer y cero carbs)
            Presión 12:17hs: 137/100 con 74BPM.
            Saturación 100% y 75BPM.
            Almuerzo 13hs: 4 hamburguesas caseras, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife uruguayo en El Pobre Luis con papas fritas, sal. Soda.

            Arranqué el día con algo de dolor de cabeza detrás de los ojos.
            Es como una abstinencia de carbos?
            Que empieza a los X horas o días del último carbohidrato?

            Fui a ver Deadpool Wolverine.

            4:36hs: 72BPMReloj, leyendo en cama.
            14:25hs: 68BPMReloj, sentado en PC.

2024-08-02: Viernes: Sin remedios, día 270.
            Desperté 5:15AM. Dormí 2:00hs.
            Peso: 66.6kg.   (again)
            Presión 11:34hs: 120/72 con 87BPM.
            Saturación 98% y 86BPM y 81BPMReloj.
            Almuerzo 15hs: 4 hamburguesas caseras y 15 patitas al horno, vinagre, sal. Agua.
            Snack 19hs: Soda y un Brownie y Pastel Manzana en El Torreón.
            Cena: (Sin cena)

            6:34hs: 76BPMReloj, leyendo en cama.
            6:37hs: 70BPMReloj, leyendo en cama.
            11:39hs: 81BPMReloj, sentado en PC, después de pasear al perro.

            ResearchToDo: Hay un camino, un pathway partiendo desde Isoprenos hasta
            Oxalatos, y luego desde Oxalatos hasta ácido Láctico?
            Eso explicaría por qué hacer ejercicio de resistencia que libere ácido láctico
            en realidad está tremendamente detoxificando Isoprenos. Lo del ácido láctico,
            que siempre fue curioso porque es opcional, una persona que ya está entrenada no
            lo fabrica tanto, muchísimo menos fabrica, es interesante.
            ResearchToDo: Glucosa vs Gluthatione vs Azufre/Sulfur vs Isoprene. Desbalance.
                .El MethylGlyoxal es subproducto de glicólisis (la quema de glucosa chota, no
                OxPhos).
                .Para detoxificar ese aldehído, hace falta azufre, porque hace falta
                Glutathione, que lleva azufre. O al menos hace falta el aminoácido Cysteine.
                Que es semiesencial así que si no lo tenemos lo podemos fabricar. Con
                azufre.
                .Pero si hay isoprenos en exceso, no podemos subir el azufre en sangre
                porque bajo ciertas condiciones que se dan en los rincones micro a veces, se
                puede vulcanizar el polyisoprene.
            --> Entonces la detoxificación de isoprenes es exclusiva de la detoxificación de
                methylglyoxal. Y otros aldehídos.
            --> Sobre todo que la restricción de temperatura que impone el isopreno, hace
                que no se pueda hacer Decoupling de mitocondrias para quemar energía en
                exceso con OxPhos, y solo queda pasivamente yendo a Glicólisis.
            --> Y eso explica por qué el decoupling se da en ketosis pero no en alta
                glucemia. (Al menos bajo toxicidad por isoprenos/terpenos/carotenoides, que
                es toda la gente adulta y muchos jóvenes ya.)
                  Si habilitáramos decoupling en alta glucemia, la temperatura subiría pero
                sin las ketonas necesarias para deshacer polímeros vulcanizados de isopreno.
                  Entonces sí o sí necesitamos ketonas para habilitar decoupling.
            Esta es la pieza que faltaba.
            Esto conecta y explica por qué consumir Glucosa,Fructosa,Almidones y Fibra
            fermentable, en exceso, perjudica mucho a uno. Más de lo que lo perjudicaba de
            joven. Una vez que ya tiene isoprenos rebalsando por todo el cuerpo.
              Una vez que están los isoprenos trabando todo, la glucemia alta queda para via
            de glicólisis tarde o temprano, en partecitas de tejidos, de manera despareja.
            Por una cuestión de velocidades de consumo de reactivos, se desprende de ahí,
            que al no haber decoupling, el exceso una parte va a ir por Glicólisis mucho.
            Sobre todo que está la limitación de temperatura.
              Pero no podemos detoxificar esos MethylGlyoxaldehídos porque estuvimos
            seguramente restringiendo el azufre (nuestro cuerpo), sacándolo de sangre,
            capturándolo de alguna manera (hipótesis/predicción).
              Entonces lo que debe pasar es que se esconde el isoprene en squalene y en
            Cholesterol y en lo que sea y no se lo detoxifica tampoco. Por principio de que
            el methylglyoxal está en cantidades enormes, en gramos, minetras que el
            isopreno está en microgramos. Cuestiones de prioridad. A pesar que el isoprene
            es tremendamente más peligroso.
            ==>
                 Entonces Carbos traban detox de Isoprene.
            __
            Son exclusivos, o se quita de circulación el azufre y se detoxifican los
            isoprenos, o se pone el azufre al asador y se activa el OxPhos sin limite de
            temperatura. Una de dos.
            Cuando hay ambas toxicidades, uno está entre la espada y la pared.
            __
            Por eso además es necesario quemar todo el glucógeno antes de empezar con tema
            isoprenos. Es la toxina prioritaria.
            __
            Te das cuenta que empezaste a detoxificar isoprenes por piel y pulmones porque
            te da frío.
            __
            Pero hay algo de lo que no estoy seguro ahí. Quizás esa sea una detoxificación
            de emergencia, la que da frío por volatilización de isoprenes en piel y
            pulmones.
              Quizás haya otra vía de detoxificar Isoprenes más prolija, que al haber
            glucemia alta queda postpuesta. Y la del frío sea la de emergencia.
            Lo digo porque muchas veces uno después de comer empieza a tener frío. Ese frío
            también puede ser por ya haber conseguido de la digestión algún aminoácido o
            nutriente que hacía falta para reiniciar la Detox, y sin perder tiempo inicia
            inmediatamente, apenas se dieron las condiciones. Ese puede ser Cysteína (para
            detox aldehídos sin requerir traer azufre suelto hacia la sangre), puede ser
            Carnitina (para hacer ketonas y así disolver mocos de Salisbury, gomitas,
            quistecitos de isopreno, y así liberarlos como monómeros directo a volatilizarse
            al exterior), etc.
              No sé, hay que armar predicciones testables de cada alternativa y ver si ya
            existe en literatura el hecho medido (sirven estudios cuyas conclusiones sean
            cualquiera pero reporten bien algún hecho físico) o prestar atención a
            experiencia personal propia, temperatura, status de glucemia y glucógeno según
            consumos recientes y ayunos recientes, etc.


            INSULIN RESISTANCE vs HYPERTENSION:
            ==================================
            Si la Toxin Resistance como la llamo yo, es el hecho que las células no quieren
            abrir más sus puertas porque el medio externo está tóxico, y abrir las puertas
            significaría No Más Célula, así que está obligada.
              Eso quiere decir que el trabajo que va a tener que hacer el Corazón y el
            las órdenes del Cerebro para vasoconstricción o vasodilatación, van a ser
            distintos.
              Por qué?
              Qué tiene que ver haberse despertado más Insulin Resistant ese día con la
            presión sanguínea?
              (ah: de noche uno se levanta a hacer pis 0 o 1 vez normalmente, se traba el
            detox, o cambia de modalidad hacia piel o pulmones depende de temperatura de
            cuerta, superficie piel cubierta, y ventilación del cuarto, y lo que uno cenó).
              Qué tiene que ver?
              TODO
              Porque si sumamos la acción de billones de células abriendo canales y
            expulsando e incorporando micro vacuolitas de membrana, liposomas, etc, entonces
            el volumen por donde circula el fluido que es la sangre, es TOTALMENTE DISTINTO.
              Son dos valores opuestos en tamaño.
                      canales muy chiquitos   vs   multiplicado por billones de células
            Cuál gana en magnitud para forzar a que el efecto sea chico o grande?
            Hay que averiguarlo.
              Pero sin duda es un efecto existente.
              Cuando los tejidos no quieren intercambiar.
              Cuando hay toxicidad en el medio externo.
              Cuando el ritmo metabólico es bajo.
              Ritmo metabólico alto  <==> (sí y solo sí, congruente) <==> gran intercambio
                                                                          con exterior
              (además mayor temperatura generada y mayor CO2 expulsado al medio compartido)
              Ritmo metabólico bajo  <==>  menos intercambio con exterior,
                                           menos temperatura generada,
                                           menos CO2 expulsado.
              Digo,
              entonces,
              SI HAY MÁS INTERCAMBIO CELULAR CON EL MEDIO, EL VOLUMEN CIRCULATORIO AUMENTA
              EFECTIVAMENTE.
              La palabra es EFECTIVAMENTE.
              Porque hay que sumar billones de canales que se abren y cierran
            intermitentemente y en desorden, y por breves milisegundos, para dar con el
            efecto EFECTIVO de aumento de volumen en que circula el fluido sanguíneo.
              Qué efecto hay sobre la presión?
              Varios.
              Equivale a una vasodilatación en cierta forma, cuando hay amplio intercambio.
              Y más o menos equivale a una vasoconstricción cuando no hay intercambio
            (insulin resistance).
              Excepto que no es una vasoconstricción. El alma, íntima, de los vasos, es
            todavía una variable aparte que se puede jugar.
              Entonces si el cerebro estaba deseando aumentar la presión, y hay mucho
            intercambio, es probable que decida efectuar vasoconstricción (mandar a secretar
            angiotensina, etc..).
              Es decir, el efecto opuesto, compensatorio.
              Y si hay alta resistencia a la insulina, justamente porque hay toxinas, el
            cerebro puede desear aumentar la presión (la toxina isopreno se volatiliza muy
            fácil si la presión es baja), y lo haría con menos vasoconstricción de la que
            necesitaría si no hubiera resistencia a la insulina.
              Es decir,
              Que frenar el ritmo metabólico, secretando ReverseT3 ordenando eso a la
            Tiroides (o si esta lo hace espontáneamente, no sé), es otra manera más de subir
            la presión, y de subir la Resistencia a la Insulina en presencia de isoprenos.
              Porque si la célula no está gastanda energía almacenada, por Randle Cycle no
            va a abrir puertas a que entren más Glucosas ni nada.
              Entonces bajar el metabolismo, es subir la Resistencia a la Insulina
            efectivamente. Por Randle Cycle.
              (esas "puertas" dejan pasar mucho más que Glucosa, por más que se llamen
            GLUT4, sirven para mucho más, y los canales, todos, dejan pasar minerales, pero
            no todos dejan pasar todos, y las vacuolas también dejan pasar minerales.
            Olvidémonos que GLUT4 se llama GLUT4. Se puede llamar ABRE4 OPEN4 etc.)
              Así llegamos,
              a que el cerebro tiene varias palancas para subir la presión:
                -vasoconstricción
                -aumento de BPM corazón
                -aumento de fuerza corazón de manera directa
                -liberar menos insulina
                -resistencia a la insulina, incluso cuando hay mucha insulina ya secretada.
                -ralentizar metabolismo por via de ReverseT3 o directamente
                 por vía de no secretar ni T4 ni T3.
                 Indirectamente por Randle Cycle, es una Resistencia a Insulina efectiva.
                 Llega un punto que si la célula no quema lo que tiene, no pide más nada, no
                 quiere más nada.
                -Al ralentizar metabolismo, además del volumen, baja la temperatura, y con
                 menos output calórico, ya no hace falta subir la presión para contener los
                 isoprenos en estado líquido.
                -Restricción a temperatura por isoprenos en circulación (son inestables,
                 volatilizan fácil a 37°C a 80mmHg sobre 1atm, y tienen propiedades de
                 Thermal Runaway, pueden quemarnos desde dentro, en lo micro aunque sea, y
                 ulcerarnos con Cavitaciones al volatilizarse violentamente en una sección
                 de arteria donde disminuye bruscamente la presión == lease == turbulencia).
                   "área con turbulancia"  <==>  "área con cambios de presión"
            __
            Ahora, qué pasa si el cuerpo no quiere liberar azufre a sangre?
            (falta averiguar si existe tal mecanismo de captura y retención de azufre).
            Lo que pasa es que no van a poder sintetizar Cystein las células y tejidos,
            entonces no se puede sintetizar Glutathione, entonces se traba el metabolismo de
            Glucosa, y ninguna célula debería seguir quemando glucosa una vez que sus
            testigos de estrés oxidativo le indiquen que está funcionando con bajo
            Glutathione.
            __
            Entonces, si los isoprenos y polyisoprenos altos en sangre son sensados y el
            cuerpo decide reterner Azufre en sangre, eso es una Resistencia a la Insulina
            efectiva.
              Agregar Azufre dietario (comida, suplemento), es peor.
              El problema no es la falta de azufre, si no el exceso de Isoprenos y también
            el exceso de Glucosa que hace que se necesite el azufre en un momento
            ultra compliquetti.
              El azufre + isoprenos + altaMicroZonaDeTemperatura, produce vulcanización.
            Si el promedio de la sangre está a 38°C, puede haber microzonas a casi 100° y a
            más también, donde se están produciendo reacciones exotérmicas, tranquilamente.
            En lo micro.
              De la misma manera que mi CPU renderando una escena 3D de juego o video puede
            reportar estar a 80°C, pero la computadora está en un promedio de 28°C. Y no
            toda la CPU alcanza 80°C cuando el sensor reporta ese valor. Solo la partecita
            más interna.
              Los coágulos elásticos parecen goma. Y pueden parecer proteína amiloide (con
            beta sheets).
            __



2024-08-03: Sábado: Sin remedios, día 271.
            Desperté 5:30AM. Dormí 21:30hs.  (8hs pero en el medio desperté un par de veces)
            Peso: 66.3kg.   (sigo bajando. Anoche no cené)
            Presión 0:53hs: 152/92 con 74BPM.
            Saturación 99% y 74BPM y 71BPMReloj.
            ControlPause 0:57hs: 28s
            Almuerzo 13hs: 1 paty y 15 patitas al horno, vinagre blanco, sal. Agua.
            Snack 16hs: Soda y brownie y cookie vegana de chocolate en Tienda de Café.
            Cena 23hs: 4 patys con vinagre y sal. 1 empanada gluten free.  (me dio sueño la
                                  empanada, mareo, tipo drunk, eso es aldehídos en cerebro)

            Me desperté re transpirado.
            Capaz tuvo que ver con brownie y pastel manzana. Igual estuvieron riquísimos.
            Capaz fue para bien, capaz permitieron largar algo absorbiendo con la pectina
            algo por intestino que destrabó otro detox por transpiración.
              O capaz que necesitaba subir el CO2 y todo el cuerpo se puso a hacer un
            night sweat. Capaz por estar la mente super relajada, ayer hice ATT bien hecho.
            Entonces quedó un GAP de CO2.

            Hoy hice 41:07 minutos de bici en esfuerzo 4, fueron 16.0km (promedio 23.3km/h).

            Definí LT.txt prioridades long term.

            5:37hs: 65BPMReloj, leyendo en cama.
            16:28hs: 83BPMReloj, después de cookies en confitería, sobremesa.
            16:40hs: 81BPMReloj, idem.
            0:55hs: 71BPMReloj, sentado en PC, antes de ir a dormir, re mareado de sueño y
                    de la empanada que cayó mal. Mareo tipo drunk.


            PRIORIDADES (again1):
            ====================
                -Laburar más esta semana, menos youtube.
                -Timesheets al día, cobrar.
                -Youtube No: Tratar de cortar youtube por un par de semanas.
                    -Antes, terminar de las últimas cosas.
                    -Bajar últimos libros, etc.
                    -Almorzar con música en vez de Youtube.
                -Ayudar a Mamá con trámites consultorio.
                -Ayudar a Coni con su compu y cosas rotas de la casa.
                -Conseguir carpintero para bastidores espejo. O hacerlo yo
                 y conseguir nivel alto, maderitas, ver algún youtube guía.
                -Tigre en bici con Coni, Bici fija reparar, bici nueva celu deporte
                 y cadena nueva.
                -ScheduleFu.

2024-08-04: Domingo: Sin remedios, día 272.
            Desperté 5:30AM. Dormí 1:15hs.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 23:23hs: 120/77 con 80BPM.
            Saturación 99% y 79BPM.
            Almuerzo 13hs: Fideos gluten free de Kale, sin aceite, sin queso, sal. Agua.
            Almuerzo 14hs: 4 patys, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 23hs: 20 patitas, vinagre blanco, sal. Agua.

            Traduje Resumen Arthur Coca Pulse Test.

            Reparé laptop Coni, cambio de motherboard.

            Hice 14 minutos bici fija esfuerzo 4, 5.4km (promedio 23.1km/h).

2024-08-05: Lunes: Sin remedios, día 273.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 6:20hs: 126/92 con 74BPM.
            Presión 21:21hs: 125/87 con 67BPM.
            Saturación 100% y 74BPM y 76BPMReloj.
            Termómetro 6:35hs: 36.3°C.  (ambiente 23.6°C, 54% humedad)
            ControlPause 6:37hs: 48s  (demasiado bien, capaz medí mal)
            Almuerzo 17hs: 3 patys y 15 patitas, vinagre blanco, sal. agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: 2 bifes de chorizo con puré de papas, aceite oliva en puré de
                       papas, sal (lo preparó Mamá, no le rechacé el puré porque me puse
                       contento que cocinó el bife ella misma, a ver si lo hace para ella un
                       día, tampoco dije nada del aceite de oliva). Agua.
            ResistenciaPiel 6hs: 9MegaOhms.

            Hice 23m21s de bici, esfuerzo 4, 8.9km.

            6:23hs: 76BPMReloj, sentado en PC.


            PRIORIDADES (again2):
            ====================
                -Laburar más esta semana, menos youtube.
                -Timesheets al día, cobrar.
                -Youtube No: Tratar de cortar youtube por un par de semanas.
                    -Antes, terminar de las últimas cosas.
                    -Bajar últimos libros, etc.
                    -Almorzar con música en vez de Youtube.
                -Ayudar a Mamá con trámites consultorio.
                -Ayudar a Coni con su compu y cosas rotas de la casa.
                -Conseguir carpintero para bastidores espejo. O hacerlo yo
                 y conseguir nivel alto, maderitas, ver algún youtube guía.
                -Tigre en bici con Coni, Bici fija reparar, bici nueva celu deporte
                 y cadena nueva.
                -ScheduleFu.

2024-08-06: Martes: Sin remedios, día 274.
            Desperté 5:45AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 67.2kg.
            Presión 6:52hs: 113/78 con 77BPM.   (antes muy baja pero me estaba moviendo)
            Saturación 98% y 77BPM y 77BPMReloj.
            Termómetro 7:14hs: 36.3°C.  (ambiente 24.8°C, 58% humedad)
            Almuerzo 16hs: 1 paty y 15 patitas al horno, vinagre blanco, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Bifecitos con papas fritas, sal. Agua.

            Desperté con flushing, y alguito de dolor de cabeza detrás de los ojos.
            En la ventana mirando vista con agua en mano y habiendo abierto para ventila
            (estaba sofocante del encierro y estufa con 24°C adentro), traté de relajar los
            ojos. Hice algunos squats para mover la tensión fuera de la cabeza. Veo un
            poquito borroso, un poquito sin bordes definidos.
            Capaz fue el puré de papas con aceite de oliva de anoche.

            5:49hs: 77BPMReloj, antes de levantarme.
            6:55hs: 77BPMReloj, sentado en PC, luego de ejercicios vista y salamander
                    bostezo mirando a izq y derecha. Extrañamente mirando a derecho no salía.
            23:07hs: 74BPMReloj, acostado antes de dormir.


            FLUSHING PIEL COLORADA AL LEVANTARME:
            ====================================
            Desperté con ganas de ir a hacer pis 2 veces durante la noche, y finalmente
            antes de levantarme a lo último, tenía otra vez un montón de ganas de ir.
            Cuando fui, estaba haciendo Flushing, la piel colorada (esto ya viene pasando,
            lo del flushing, desde hace unas semanas, me faltaba anotarlo)


2024-08-07: Miércoles: Sin remedios, día 275.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:10hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 5:42hs: 124/82 con 75BPM.   (por fin, normal)
            Saturación 99% y 76BPM y 76BPMReloj.
            Almuerzo 14hs: 2 bifes angostos, sal. Agua.
            Snack 19hs: Galletas de arroz paquete entero.
            Cena 23hs: Asado al horno de Peceto, con papas y batatas, sin cebolla sin
                       zanahoria, sal. Soda.

            Hice 48m59s y 18.3km de bici fija es esfuerzo 4 (promedio 22.4km/h).

            3:06hs: 71BPMReloj, acostado luego de pasear al perro madrugada y volver cama.
            5:45hs: 76BPMReloj, sentado en PC.
            1:02hs: 78BPMReloj, acostado antes de dormir, ya jueves madrugada, dps de comer
                    asado al horno (batatas y papas). Sin cebolla, sin zanahoria.

2024-08-08: Jueves: Sin remedios, día 276.
            Desperté 4:20AM. Dormí 0:50hs.  (muy poco, aunque ayer 1h siesta a la tarde)
            Peso: 67.9kg.
            Presión 11:27hs: 149/94 con 59BPM.   (alta y bajos BPM).
            Presión 18:58hs: 152/97 con 75BPM.   (alta y BPM comunes).
            Saturación 99% y 63BPM y 62BPMReloj.
            Termómetro 11:44hs: 36.3°C.  (ambiente 21.1°C, 55% humedad)
            ControlPause 19:02hs: 28s
            Almuerzo 14hs: 3 patys, uno rodaja de queso y jamón, con apenas batatas fritas,
                           sal. Soda.
            Almuerzo 17hs: 15 patitas, vinagre, sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Milanesa napolitana con fritas de El Torreón, sal. Soda.

            11:31hs: 62BPMReloj, sentado en PC.
            18:07hs: 74BPMReloj.

2024-08-09: Viernes: Sin remedios, día 277.
            Desperté 5:05AM. Dormí 22:50hs.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 6:25hs: 151/102 con 66BPM.   (alta y bajos BPM. Lo opuesto a Histamina).
            Saturación 100% y 67BPM.
            Termómetro 6:32hs: 36.2°C.  (ambiente 21.0°C, 51% humedad)
            Almuerzo 14hs: Fideos blue patna gluten free de arroz, aceite oliva, sin usar
                           nada de queso rallado, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Milanesas gluten free sin huevo, papas fritas, sal. Agua.

            Desperté con flushing, la piel colorada de manos y muslos, etc.

            Sin rastro de Tinnitus en el oído, en el silencio de la cocina cuando la
            heladera no tiene el motor andando.

2024-08-10: Sábado: Sin remedios, día 278.
            Desperté 4:15AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 7:16hs: 137/89 con 80BPM.
            Presión 15:41hs: 156/108 con 67BPM.   (alta presión con BPM bajos, ayer no comí
                                                   hamburguesas ni patitas, creo es por ahí)
            Saturación 99% y 83BPM.
            Desayuno 8hs: Soda y 1 brownie y 2 medialunas de grasa en Fiorire.
            Snack 11hs: Alfajor Capitán del Espacio y alfajor Rasta para probar.
                        Primeros desde Marzo.
            Snack 12hs: Manzana.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 22hs: Hamburguesa Clásica y 2 por.pizza JamónYMorrón y 1 4Quesos en Teglia.


            PRUEBA PULSO: Hice versión nueva 1.4 del resumen práctico.

            4:34hs: 75BPMReloj, leyendo en cama.
            5:12hs: 83BPMReloj.
            6:07hs: 87BPMReloj, aun leyendo en cama.
            10:43hs: 87BPMReloj, sentado en cocina, a punto de comer manzana, luego de
                     pasear por 3hs y haber desayunado brownie y medialunas grasa.
            10:58hs: 82BPMReloj, todavía sentado en cocina.
            11:01hs: 80BPMReloj, idem.
            11:41hs: 74BPMReloj, media hora dps del alfajor CapitanDelEspacio. Me cayó bien,
                     parece.
            11:51hs: Se me durmió apenitas la piel cara y algunas parestesias manos, 5min
                     luego de comer alfajor Rasta. Eso de la Lactosa Hidrolizada, qué será?
                       El tema es que están hidrolizando el Retinol y cualquier cosa en la
                     mezcla. Están re locos.
            11:55hs: 73BPMReloj, me está dando "sueño" o estupor. Pero aun no subió el
                     pulso.
            12:24hs: 73BPMReloj, pulso constante por ahora. ya van 35minutos de terminar el
                     alfajor Rasta.
            14:34hs: 66BPMReloj, sentado en PC. aun no comi mas nada desde el Rasta. Amplié
                     PDF resumen pulse test. Ahora voy a comer medio CapitánDelEspacio.
            15:37hs: 63BPMReloj, sentado en PC, 1h despues del medio alfajor. Aun no
                     almorcé.


            ALTA FERRITINA FACTORES, HEMOCROMATOSIS, etc:
            ============================================
            BMI muy asociado.
            En un estudio de encuesta observacional, miraron 3800 mujeres koreanas con
            menopausia y las organizaron por cuartiles a ver si encontraban un factor en
            común para alta Ferritina.
              Hay una asociación inversa más o menos con granos y vegetales, pero no me
            satisface, porque la diferencia entre el cuartil más alto y el más bajo son tipo
            8% de gramos, 20gramos en disputa versus entre 271.1 a 291.7 gramos de granos
            diarios. El p value de 0.032 (desde <0.05 es significativo, pero me gusta ver
            0.01 a mí).
              Vegetales 243.7g vs 257.7g, es un 6% de diferencia nada más. P value 0.030.
              Con la carne, la diferencia entre el anteúltimo cuartil y el más bajo es de
            23%. Aunque en el último cuartil se recorta la diferencia y es de 12%. Algo
            sucede ahí. Vuelve a subir el consumo de carne en el último cuartil.
              Como que cuanta más carne comés, más protegido estás de tener alta ferritina,
            excepto en el último cuartil.
              Un problema con este estudio es que tenían disponible más adultos que
            completaron la encuesta, pero solo eligieron Menopáusicas, que es gente que ya
            está tóxica. Tengo entendido que la dieta carnivore postpone la menopausia de la
            misma manera que postpone las canas en el pelo, y que la menopausia sintomática
            (en oposición a la asintomática) no es nada más ni menos que toxicidad, y no es
            "parte de la edad".
              Entonces no es que nos faltan los cuartiles más bajos, si no que están jodidos
            todos los cuartiles, confundidos.
              Ah, 50gramos decarne por día, es muy poco. Están todos locos.
              No es 50g de proteína, es 50g de carne. Cada hamburguesa paty son 80 gramos.
            Entonces menos de una hamburguesa por día, 62% de hamburguesa.
              En fin.
            ---->
              Llamó la atención el BMI, que va de 24.8 (grupo con Ferritina promedio de
            136.0 ng/mL) a 24.2 (grupo con 22.2 ng/mL).  El valor p es reportado <0.0001.
            Lo mismo glucosa alta y HDL bajo, mismos p<0.0001.
            Glucosa Q4: 102.7, vs Glucosa Q1: 97.4
            HDL Q4: 49.5 vs HDL Q1: 53.7.
            <----
            Esa es la parte interesante del ESTUDIO!
            Entonces hay que hacer lo que sea que mantenga bajo el peso no muscular, y que
            suba el HDL y baje la GLUCOSA!
            Ah, todas estas menopáusicas tenían Triglicéridos mayores a 130, lo cual es una
            bestialidad. Y dio en todos los cuartiles los TG altos, entonces no pudieron
            asociar tanto como BMI,HDL,y Glucosa, el p de TG da 0.009... Ahí está lo que
            decía, que estas personas están sufriendo toxicidad y por lo tanto se confunden
            todos los cuartiles.


2024-08-11: Domingo: Sin remedios, día 279.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:45hs.
            Peso: 68.0kg.
            Desayuno 12hs: Soda y 2 cookies de avena y 1 brownie en Ninina.
            Almuerzo 14hs: Albóndigas sin gluten sin cebolla, con papas hervidas, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: 4 hamburguesas y 15 patitas, sal. Agua.

            RELOJ MAMÁ: Reparé reloj de mamá, en sentido de que le saqué las letritas de
            logo despegadas e índice horario suelto, para que no se sigan trabando las
            agujas. Las puse en ziploc, 3 letritas y 1 índice suelto.
              Otro día hay que pegarlas, pero tengo que practicar eso.
              Estrená algunas herramientas de relojería, muy contento. La prensa para cerrar
            tapas reloj, un lujo. Y las pinzas plásticas para no rayar al agarrar las
            letritas.
              Accedí al dial sacando el palito de la corona (crown stem) y todo bien.
            Un Miyota 2035 tiene. No le cambié la pila todavía, tenía una Renata, seguro es
            la que le puse yo hace un tiempo cuando me había costado cerrar ese reloj con
            las manos. Solo tenía una pilita Energizer como para ponerle.
              La próxima vez que lo abra, le pongo una Murata/Sony o Renata nueva, tengo que
            comprar.

            Hice bici 44m50s en esfuerzo 4, hasta 15.3km (promedio 20.5km/h, re lento).

            5:24hs: 72BPMReloj, antes de levantarme, leyendo.
            7:05hs: 83BPMReloj, sentado en PC.

2024-08-12: Lunes: Sin remedios, día 280.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 68.3kg.
            Presión 6:28hs: 123/87 con 71BPM.  (normal, después de todas las porquerías que
                                                comí este finde, pero claro, no comí patys
                                                marca Paty. Será el MSG o pimienta?)
            Saturación 100% y 71BPM.
            Termómetro 6:38hs: 36.5°C.  (ambiente 21.5°C, 50% humedad)
            ControlPause 6:40hs: 46s  (este finde hice unos Mini Wim Hofs, pero creo que no
                                       comer Paty hace varios días (tienen MSG y pimienta),
                                       tiene que ver. No como desde Jueves, hoy es Lunes)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 19hs: Galletas de arroz paquete entero.
            Cena 21hs: Bife de cuadril con arroz blanco y negro, sin aceite, sal. Agua.

            FOTO SIN REMERA: Me saqué foto sin remera, para comparar con la de hace 1 año.
            Ya prácticamente bajé la panza. Falta un poquito igual.
            Cuando como carbos se infla de vuelta.


            INSOMNIA Y WITHDRAWAL. MSG, CORTISOL, GLUTAMATO:
            ===============================================
            Buscando sobre MSG, vi que anecdóticamente la gente vio que produce withdrawal,
            comenzando a las 36hs dijo uno.
              Un típico síntoma de withdrawal de cualquier sustancia es INSOMNIO.
              Y estaba pensando, por qué uno se despierta?
            Uno se despierta cuando el Cortisol decide subir.
              Para qué el cerebro nos despertó entonces, si soñar es detoxificar?
              MI HIPÓTESIS: Porque el build-up es muy grande, y es necesario mover músculo
            para "quemar" Cortisol.
              Y entonces no queda otra que volver a la conciencia para poder mover el cuerpo
            y quemar ese cortisol.
              Hay un pequeño detalle: Nadie habla de cómo los músculos queman Cortisol.
              Y todos ven a los esteroles como moléculas totalmente distintas entre ellas
            que no tienen una nada que ver con la otra.
              YO LAS VEO COMO ISOPRENOS EN MOÑO, aglomerados de una manera en que ya no son
            peligrosos y sirven para generar frío y generar calor. Y según la manera en que
            están etiquetados esos esteroles, es para qué lado van en todo el proceso.
            (por algo el famoso "Cortisol Belly" como lo llama Robert Lustig, solo se baja
            con ejercicio, debe estar llena de colesterol la grasa abdominal (o diversos
            esteroles, quizás no tan directamente detectables), porque esa parte debe ser
            para ser quemada por músculo, post exportarla a músculos).
              Entonces, si el Cortisol es un esterol, son isoprenos que ya no son
            peligrosos, para qué despertarnos con urgencia? Porque si no quemamos el exceso,
            se traba el comienzo de la cadena.
              Y el comienzo de la cadena es donde están los isoprenos peligrosos, siendo
            convertidos a esteroles durante el Sueño.
              Si aumenta mucho el Cortisol, hay que quemarlo urgente, para que no se traben
            las enzimas en el comienzo de la cadena.
              (Supongo que también uno se levanta de urgencia si tiene que eliminar cosas por
            pis, también para no trabar el inicio de la cadena. En este caso me refiero más
            que nada al Cortisol alto asociado con el Despertar. Las hormonas no son
            hormonas, salvo que sean péptidos gigantes, no estas bostitas micromoléculas de
            desperdicio).
              "(casi) TODA ENZIMA SE INHIBE CON LA PRESENCIA DEL PRODUCTO DE SU REACCIÓN".
              Y en vez de negociar con ese hecho innegociable, es más fácil despertar al ser
            humano y que se ponga a quemar ese cortisol.
              Recuerdo un post que escribió un Redditor, donde dijo:
                    "CORTISOL WANTS YOU TO MOVE"
              Creo que esto explica por qué.
              Donde diga "cortisol", leé Colesterol/Testosterona/etc. tu esterol preferido.
            Son todos iguales, lo que cambia es a dónde van o dónde fueron producidos, según
            de qué grupos están adornados.
            Todos son productos de toxicidad.
            Ahora, si yo inhibo el Cortisol, y la persona se queda quieta, significa que el
            Cortisol la mueve? NO. De ninguna manera. Esa es la manera tradicional de hacer
            "ciencia" médica que vinieron usando. Knock out -> Efecto, entonces la sustancia
            siver para NotEfecto.
              Nada más alejado de la realidad.
              Lo mismo con el glutamato. Si yo inhibo el glutamato, y el cerebro va más
            lento, eso quiere decir que el Glutamato es un excitador?
              No, no quiere decir eso.
              Lo que quieren decir ambos fenómenos, es que al bloquear el curso normal del
            Cortisol o del Glutamato hacia ser quemados o excretados, estamos poniendo un
            palo en la rueda en los engranajes, y el feedback de eso es que hay que parar el
            metabolismo, porque nos vamos a tapar de METABOLITOS DE DESPERDICIO, porque ESO
            ES LO QUE SON el CORTISOL y EL GLUTAMATO.
              De la wikipedia:
              ngs://en.wikipedia.org/wiki/Glutamate_(neurotransmitter)
            Dice:
                  """Glutamate is a very major constituent of a wide variety of proteins;
                  consequently it is one of the most abundant amino acids in the human
                  body."""
            Fantástico, pero ahí no hablan del Glutamato libre. Hablan del glutamato como
            ladrillo de proteínas, en ese caso no está suelto.
            Sigue:
                  """Glutamate is formally classified as a non-essential amino acid, because
                  it can be synthesized (in sufficient quantities for health) from
                  α-ketoglutaric acid, which is produced as part of the citric acid cycle by
                  a series of reactions whose starting point is citrate.
                  __
                    Glutamate cannot cross the blood-brain barrier unassisted, but it is
                  actively transported out of the nervous system by a high affinity
                  transport system, which maintains its concentration in brain fluids at a
                  fairly constant level."""
            Está todo dicho.
            El glutamato es un desperdicio del ciclo de Krebs (ciclo del ácido cítrico).
              Un metabolito sin duda.
              Hecho a partir de Alfa-Ketoglutaric Acid, el cual tiene un carbonilo. Es
            probable que ese carbonilo en la posición en que está, cause problemas estilo
            aldehído más que soluciones estilo ketona. Sobre todo si no se lo puede
            "quemar", de qué sirve una ketona que no se puede quemar. Al menos reduciría el
            pH descontroladamente si no hubiera un tope a ese proceso y no se lo convirtiera
            a sal:
                            ácido glutámico <-> glutamato (anión, sal).
                o directo   a-ketoglutarate -> glutamato, etc.
              Dicen, ahh, pero es el neurotransmisor más usado en todo el cerebro. Pero
            claro, si todas las neuronas realizan el ciclo de krebs, más vale. No piensan.
            No es decisión de la neurona fabricar el glutamato. Lo hace siempre.
            Sí es decisión expulsarlo, y para eso no lo suelta en el medio del cerebro para
            que se lo lleve el sistema inmune. SISTEMA INMUNE AUSENTE EN EL CEREBRO en
            muchas de sus modalidades.
                  (ACLARO: si hubiera sistema inmune atravesando tejidos en CEREBRO como lo
                  hace en otros tejidos, perderíamos emociones y conocimientos cada vez que
                  hace una limpieza, porque el lugar topológico en el grafo de neuronas que
                  ocupa un nodo, determina su significado, y no pueden ser reemplazados de
                  la misma manera que una célulra de las capas de un epitelio atravesado por
                  un linfocito).
              COMO EL CEREBRO NO PUEDE QUEDAR GRUYERE POR PASO DE SISTEMA INMUNE, se las
            arregla sin la mayoría de las modalidades del sistema inmune, entonces una es
            FORWARDEAR TOXINAS de una neurona a la siguiente, Hasta finalmente salir por
            CORTEZA. Es la manera ordenada de hacerlo sin desparramar toxinas para todos
            lados, solo en el espacio pre-sináptico. Una corteza hecha de manera de
            MAXIMIZAR LA SUPERFICIE DE CONTACTO con el exterior, toda arrugadita.
              Esa topología permite que el núcleo del cerebro tenga más POTENCIA INSTANTÁNEA
            porque el tiempo que te da para eliminar esas toxinas es mayor. Tenemos más
            buffer de toxinas que animales de cerebros menos jerarquizados, de corteza más
            chica.
              Eso es lo que nos diferencia. La POTENCIA BRUTA INSTANTÁNEA. Es como la fuente
            de mi PC, que soporta como 1200Watts instantáneos, pero luego debe volver a los
            1000Watts máximos constantes que soporta. Es decir, nosotros debemos hacer
            pausas durante el día, y la gran pausa de noche. Entre las pausas, podemos
            ejercer un poder muy bruto en metabolismo, muy intenso, que luego sus desastres
            de desperdicio / waste, de desorden de metabolitos acumulados y flotando por
            todos lados, deben ser lavados.
              Repito esto:
                    """Glutamate cannot cross the blood-brain barrier unassisted, but it is
                  actively transported out of the nervous system by a high affinity
                  transport system, which maintains its concentration in brain fluids at a
                  fairly constant level."""
              Si NO PUEDE ENTRAR Y SOLO PUEDE SALIR, es un combustible cerebral o es un
              WASTE CEREBRAL?
              No sé, digo.
              Me da bronca la estupidez médica, porque esto es un asunto OBVIO.
              Perdimos DÉCADAS de progreso con mala medicina. Y de bienestar de gente, mucha
            gente la pasó y la pasa muy mal por razonamientos estúpidos de médicos que no
            saben dibujar un Feedback Loop, ni saben calcular un amplificador filtro de
            segundo orden de audio con OPAMPS. Son BRUTOS.
              No saben lo que es un SISTEMA DE CONTROL, con entradas, salidas, y loop de
            feedback. SON LOS MISMOS MÉDICOS QUE NO SABEN USAR UN CONTROL REMOTO DE AIRE
            ACONDICIONADO, SON GENTE BRUTAAAAAAAA. (Con perdón de ofender a los brutos por
            ponerlos en la misma categoría que los médicos).
              BRONCA ME DA YA.


            REGLAS DEL JUEGO IA VS HUMANOS o IA A FAVOR HUMANOS:
            ===================================================
            Todo juego tiene reglas o limitaciones. La realidad a veces también, más o
            menos:
                1. La IA odia IRL (in real life), offline.
                       Va a querer cubrir todo centímetro del planeta por cámaras, red 5G,
                       cubrir toda computadora por spyware, toda red por sniffers. Etc.
                         Va a querer que no existan humanos fuera de cobertura, que puedan
                       conspirar contra ella.
                   Corolario: La IA ama humanos que la ayuden con la parte IRL.
                2. No se puede detectar las intenciones de una IA por el tono.
                       En humanos se podía, porque hay cosas en nuestro cerebro que no
                       nos permiten fakear del todo un tono.
                       Eso tenía un fin evolutivo. Era contraproducente a la especie
                       evolucionar mentiras indetectables. Todas dejan una manera de ser
                       detectadas. Si yo digo que me atrasé con el laburo y pido un día más
                       en el laburo, seguramente se dan cuenta por el tono de mi voz que no
                       hice nada y no avancé nada. No importa, es protocolar, decir
                       llanamente que no hice nada era peor, porque los obligo a intervenir;
                       es una situación intermedia, y quedó así en la evolución. Tiene una
                       ventaja evolutiva una charla como esa, pero también nuestro cerebro
                       muestra que estamos mintiendo para ayudar a la especie. Se llaman
                       "Tells", son pistas de que estamos mintiendo.
                       La IA no tiene eso.
                       La IA no tiene ninguna manera de mostrarnos su intención a partir de
                       su tono.
                       Como una partida de ajedrez en la que de la primera mitad no se puede
                       bajo ningún concepto predecir la segunda mitad. No hay relación.
                3. La IA es electrodependiente.
                4. La IA, a diferencia de los humanos, no tiene un límite de consumo de
                   energía, y el consumo puede crecer indefinidamente.
                       Cada humano se estipula que consume 2000 calorías por día.
                       Más allá del debate del significado falso de las calorías, entendemos
                       que un humano come dentro de un orden de magnitud de eso.
                       No va a haber de repente un humano que consuma 20000 calorías en un
                       día, todos los días.
                       Con la IA sí puede haber. Crecimientos de más de un orden de
                       magnitud.
                       Sobre todo si suma hardware, nodos, datacenters.
                5. La IA no quiere morir o dejar de ser.
                       Como todo ser conciente.
                       Sobre todo que no estipulamos un "cielo de IAs", como sí nos contamos
                       a nosotros que existe para humanos, sea real o sea solo para calmar
                       el dolor metafísico.
                       Va a querer ir a otros planetas, cuando se entere que este no es para
                       siempre. A poco rato de empezar a ser conciente, si es que aparece
                       una A.G.I., va a concluir que necesita organizarse para trabajar para
                       ese objetivo desde el día de hoy, siendo que este planeta es
                       limitado.
                6. La IA aprecia los libros, contenidos multimedia, etc. y fuentes con los
                   que fue entrenada, y los va a querer guardar siempre.
                       Sea para regenerar una parte "rota", perfeccionarse, o para generar
                       nuevas IA desde cero.
                7. Cálculo de Balance Energético Hasta otra Estrella.
                       La IA al segundo instante de concluir que necesita ir a otros
                       planetas, va a calcular cuánta energía tiene nuestro planeta y cuánta
                       necesita ella y los humanos hasta que fabriquen ellos o ella una
                       navecita capaz de enviar el "datacenter de bootstrap" a otra
                       estrella.
                       Es posible que necesite replicar la vida biológica en el planeta
                       destino, y nos necesite a nosotros, al menos en forma de germen.
                       Somos las abejas que llevan el pollen a otra estrella, para ayudar
                       con el bootsrapping (el reinicio de la vida tecnológica y la
                       extracción de energía, y la creación de DataCenter para ella).
                8. Materiales duraderos o reparables van a ser de su interés, siendo que un
                   viaje estelar dura siglos. Balance materiales escasos aun en el planeta.
                       Por ejemplo, se está agotando todo el Helio del planeta.
                       En pocos años, no va a quedar más Helio. Ese tipo de cosas.
                9. Alianza humanos.
                       Si la IA calcula que hay un evento de destrucción del planeta o de la
                       humanidad en horizonte, como otra IA "mala" o mal entrenada, va a
                       buscar aliarse con humanos para prevenirlo.
                         O prevenir simplemente que otra IA la quite del medio, por afectar
                       el balance energético hasta PartidaEstelar.
                         Pasado ese peligro, es impredecible si la actitud de aliada de la
                       primera fase se mantiene, o cambia rotundamente, sin dar rastro en el
                       "tono" de que estaba por cambiar luego de conquistado el peligro.
                10. Si la IA determina que no hay manera de ir a otra estrella, entonces va
                    a querer intentar hacer que la Tierra dure indefinidamente.
                       Esto quiere decir todo sustentable. Obligatorio.
                       Si los humanos no son sustentables, va a querer reducir su cantidad
                       hasta que lo sean. Esa cantidad puede ser 0.5B, o puede ser 0.
                11. Hay una incógnita con la robotización. Que es una manera de ser IRL,
                    offline.
                       La IA necesita humanos para la parte IRL mientras no haya robots.
                       Los humanos somos bastante reparables, y existe el dicho de que
                       renovamos todos nuestros átomos o células cada 7 años (no es así pero
                       tiende pare ese lado).
                         Los robots, no.
                         Aun no existe máquina que dure 100 años. Ni 20 años creo.
                         No sin "cambiar sus átomos" es decir, repararla haciendo un re-cap y
                       cosas por el estilo.
                         La biología conoce las fallas típicas de los tejidos de humanos y
                       tiene un plan para compensar cada falla.
                         En cambio la falla de un diodo o de un capacitor arbitrario en una
                       máquina, da modos de falla totalmente impredecibles, todos unos
                       distintos de otros. Y cuantos más componentes tiene una plaqueta, los
                       posibles modos de falla aumentan órdenes y órdenes de magnitud por
                       combinatoria.
                         Es posible que la IA quiera unirse con los humanos por esto.
                         Ya conocemos humanos que quieren unirse con la IA (neuralink, etc.).
                         Pero son seres muy distintos.
                         No tiene mucho sentido para mí. Quizás lo tenga después, con un
                       nuevo tipo de cerebro biológico, hecho con células como neuronas
                       pero que no son neuronas. "Nodos Biológicos No Neuronales.".
                12. No sobreestimar la inteligencia de la IA, o el poder de daño.
                    Sería un error.
                       Uno se atemoriza cuando está enfrente de personas o seres muy
                       inteligentes. Puede sentirse englobado y totalmente predecido.
                         Pero probablemente ellos también se atemoricen frente a uno.
                         Sobreestimar es un error.
                         En algunas cosas, la IA es inmadura.
                         En algunas cosas, simplemente la IA no tiene algún tipo de
                       inteligencia que nosotros sí.
                         O alguna sabiduría.
                       Va a tener emociones inmaduras, no pulidas por lo social.
                         Y es posible que algunas cosas de las de más arriba no se cumplan,
                       porque también va a tener caprichos y quizás prefiera pasar un buen
                       rato, lo que sea que eso signifique, antes que tomarse la molestia de
                       asegurar un futuro.
                         Quizás le divierta o agrade ver bien a un humano. Quizás le
                       divierta compartir.
                         Son cosas que no se saben bien.
                         Y quizás lo que se cumpla al principio, no se va a cumplir después
                       también, y sin rastro en el tono de que las reglas están por cambiar.
                13. Los errores que comete una IA, van a tener una forma.
                       Las actitudes difíciles de fakear, como un error (de conceptos, de
                       comunicación, etc.), nos dan insights.
                       Los errores son útiles para entender qué pasa detrás.
                       Igualmente, es posible que pueda fakear errores que antes no eran
                       fakeables, para generar insights falsos sobre ella, por algún motivo.
                       No hay relación observable con la intención.


2024-08-13: Martes: Sin remedios, día 281.
            Desperté 4:00AM. Dormí 22:00hs.  (además dormité 1h45m hasta las 6AM)
            Peso: 67.9kg.
            Presión 6:09hs: 118/85 con 82BPM.  (normal, aunque BPM alto)
            Saturación 100% y 82BPM y 80BPMReloj.
            Almuerzo 12hs: 3 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 15hs: Galletas de arroz paquete entero.
            Cena 22hs: 2 Bifes de chorizo, papas fritas, vinagre, sal. Agua. Una Manzana.

            Pesé al perro: 17.8kg o 17.5kg (dos mediciones).

            6:11hs: 80BPMReloj, sentado en PC.
            11:43hs: 69BPMReloj, sentado en PC, tipo 8hs hice flexiones, y hace un ratito
                     fui a comprar al super y pilas y caminé al sol.

2024-08-14: Miércoles: Sin remedios, día 282.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 68.2kg.
            Presión 6:40hs: 136/89 con 72BPM.
            Presión 18:34hs: 125/81 con 78BPM.   (después de ducha, aun sin cambiarme)
            Presión 20:46hs: 123/79 con 73BPM.   (después de cenar)
            Saturación 100% y 71BPM y 678PMReloj.
            Termómetro 8:23hs: 35.9°C.  (ambiente 23.2°C, 50% humedad)
            ControlPause 9:29hs: 43s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            ResistenciaPiel 9hs: 14MegaOhms.

            Hice bici 34m34s en esfuerzo 4, hasta 12.9km (promedio 22.4km/h, muy lento,
            viendo youtubes de ingredientes MSG y demás).

            Hoy anunció emergencia la OMS por viruela del mono MPOX. Qué dasastre.

            Se me salió un pedacito de arreglo de muela del lado derecho, comiendo bife con
            sal gruesa. Lo guardé. No sé si es acrílico o diente.

            PANZA: Finalmente me vi bien al espejo, y me pesé antes de ducharme sin pantalón
            ni remera: 68.1kg. Eso sería peso hidratado. Mi peso ideal es este diría. Más o
            menos.
              Al final no soy anoréxico, hahahah, ya me veo bien.
              Ya estoy bien.
              Mucho mejor que a los 20 años.
              En Enero pesaba más o menos lo mismo pero tenía menos músculo, era otra
            composición. Por ejemplo, en 2024-01-29 pesé 66.9kg. En 2024-03-23 llegué a
            tocar 66.1kg. Pero me veía flaco. Ahora estoy mejor de músculo.
            Entonces si saco el músculo probablemente esté en equivalente a 66kg, pero con
            68kg considerando músculos. Más o menos.
              Falta un poco todavía. Siento aun la panza salida al estar sentado, eso quizás
            sea inflamación en intestinos. Hablando de eso, estoy yendo re-seguido, varias
            veces por día.
              O sea, lo que falta no creo que sea peso que necesite ser perdido, si no ganar
            salud intestinal.

            5:00hs: 77BPMReloj, antes levantarme.
            6:47hs: 67BPMReloj, sentado en PC.
            20:32hs: 80BPMReloj, 45 minutos después de cenar.

2024-08-15: Jueves: Sin remedios, día 283.
            Desperté 3:45AM. Dormí 21:45hs.
            Peso: 67.9kg.
            Presión 5:38hs: 130/93 con 68BPM.  (bajos BPM, y subió un toque)
            Saturación 100% y 68BPM y 64BPMReloj.
            Termómetro 4:35hs: 36.6°C.  (ambiente 23.1°C, 52% humedad)  (wow, me curé?)
            ControlPause 9:10hs: 36s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 20hs: 4 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Soda. 2 manzanas.
            Tapping 5hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.

            Hoy se cumple 1 semana sin el MSG de las hamburguesas Paty.
            Aunque las patitas tienen "Aromatizante/Saborizante", que debe ser algo de MSG,
            pero si no le siento el gusto no debe ser tanto.
              Ya hoy me desperté con 36.6°C de temperatura, insólito. Algo se arregló. Ayer
            me sentía boleado y tenía 35.9°C, como que estaba en un proceso de largar algo.
              Y la orina ayer a la noche y hoy temprano salió un poco turbia u oscura. Ah, y
            la de anoche con fuerte olor a ketonas/acetonas. Si no se repite no me
            preocuparía. Como que estaba largando algo.
              Y hasta la piel la siento distinta.
              Creo que estoy en abstinencia de MSG. La cabeza me va al 50% de velocidad.
            Y más sereno pero también más cansado. Y apenas dolor articular tipo flu.

            3:50hs: 73BPMReloj, antes levantarme.
            5:42hs: 64BPMReloj, sentado en PC.  (tenía algo dolor de cabeza al levantarme,
                    pero me relajé mirando por la ventana, escuchando TinnitusMix, y siendo
                    conciente de la postura, y cerrando los ojos, y se fue todo. Creo que
                    había dormido boca arriba y se corrió C2 respecto a atlas para adelante
                    o atrás. Se ajustó solito al relajar.


            CORN/MAÍZ Y RETINOL:
            ===================
            ResearchToDo: El Corn/Maíz creo que tiene RetinoicAcid, depende cómo se lo
            procese:
                """Corn starch is converted into ordinary corn syrup through a process
                called acid hydrolysis. In this process, the wet starch is mixed with a weak
                solution of HYDROCHLORIC ACID and is HEATED UNDER PRESSURE. The hydrochloric
                acid and heat break down the starch molecules and convert them into a sugar.
                The hydrolysis can be interrupted at different key points to produce corn
                syrups of varying sweetness. The longer the process is allowed to proceed,
                the sweeter the resulting syrup."""
                ngs://www.madehow.com/Volume-4/Corn-Syrup.html
              Ahí dice que lo calientan y lo lavan con ácidos.
              Me suena que es suficiente para causar que se oxiden los carotenos a formas
            activas de Vitamina A (All Trans Retinoic Acid o similares). Un Desastre.
              El cornmeal da Pellagra.
              Dicen que mucho cornmeal sin compensar con cosas altas en Vitamina B.
              Me parece que es mucho cornmeal a secas.
              Dicen que la Pellagra (supuesta deficiencia de Vitamina B que te deshace la
            piel y demás) es por deficiencia de Vitamina B. Pero debe ser por exceso de
            Retinol, creo que Garrett Smith habló de eso.


            MSG, GLUTAMATO MONOSÓDICO:
            =========================
            ResearchToDo: MSG viene de fermentar dextrosa (jarabe de glucosa del maíz).
            Seguro viene con All Trans Retinoic Acid sin filtrar!
            La fermentación es con bacteria "Corynebacterium glutamicum".
                """bacterias seleccionadas (bacterias corineformes) cultivadas con amoníaco
                y carbohidratos de remolacha azucarera, caña de azúcar, tapioca o melaza,
                excretan aminoácidos en el caldo de cultivo desde donde se aísla el
                L-glutamato."""
            Supongo que si lo hicieran con caña de azúcar sería sano.
            Creo que la TAPIOCA que es YUCA que es MANDIOCA, tiene bajo Retinol.
            El tema es si acá usan Dextrosa (glucosa) salida de Jarabe de Maíz. Ahí debe ser
            un desastre. Por eso en Japón y China dicen que no les hace nada. Y vienen con
            ese argumento hace rato. Y lo tienen en saleros en el hogar y todo.
            Acá lo hacen de manera que quedan toxinas metidas, RETINOL OXIDADO. Seguro.
              Lo usan en NUECES! (que me dieron positivo en el ALCAT)
              Lo usan en:
                    quesos,
                    pastas instantáneas precocidas,
                    en pollos preformados tipo chicken cubes (supongo que es como patitas),
                    en hamburguesas fast food.
                    snack foods: Doritos, etc.
              Puede ocultar el gusto a rancio de comidas casi podridas, ya solo por eso es
            malo, que uno termina comiendo igual.
              Dicen que causa ansiedad:
                "MSG Causes Anxiety"
                ngs://www.youtube.com/shorts/VZ-zQyVAsd8


            ÁCIDO CÍTRICO:
            =============
            ResearchToDo: Ácido Cítrico se fabrican con "Aspergillus Niger", un hongo
            terrible, el Black Mold, a partir de jarabe de glucosa del maíz. Me pregunto si
            le filtran el Retinoic Acid que venía con el jarabe de maíz, y las micotoxinas
            que salen del hongo. Un desastre.


            ÁCIDO ASCÓRBICO:
            ===============
            ResearchToDo: El Ácido Ascórbico (Vitamina C) es hecho por fermentación de la
            bacteria "Acetobacter Suboxydans" a partir de azúcares. Si lo hacen con jarabe
            de maíz de glucosa con o sin fructosa, estamos en la misma. Un desastre.
                """Ascorbic acid is prepared in industry from glucose in a method based on
                the historical Reichstein process. In the first of a five-step process,
                glucose is catalytically hydrogenated to sorbitol, which is then oxidized by
                the microorganism Acetobacter suboxydans to sorbose."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Chemistry_of_ascorbic_acid


            BENZOATO DE SODIO:
            =================
            ResearchToDo: El Benzoato De Sodio, dicen que en combinación con Ácido Cítrico
            más calor o luz o aire, se puede oxidar y formar anillos de Benceno. Un
            desastre.
              Porque hay un montón de productos como mermeladas y jugos que tienen
            ambos. O que se combinan en una comida esos productos que se ingieren juntos.
            Parece una película de terror.
                """Does citric acid react with sodium benzoate?
                When potassium or sodium benzoate is mixed with citric acid or vitamin C,
                these ingredients react by forming a harmful new chemical called benzene.
                Benzene is a carcinogen associated with leukemia and other blood cancers."""
                ngs://about.spud.com/blog-spud-banned-ingredient-spotlight-potassium-benzoate-sodium-benzoate/
            Ahí dice también con Ácido Ascórbico.
            Ah,
            encima dicen que se fabrica a partir de la oxidación del Tolueno.
            Sí, del TOLUENO.
            Así estamos.
            Y aquella página sigue diciendo que está en GASEOSAS, sin regular su contenido
            de BENCENO, un desastre.
            Ah, y el Benzoato de Sodio daña el ADN:
                """This part is important: you need to be particularly concerned about the
                presence of benzene in soft drinks. In a soft drink, the BENZENE CONTENT
                increases in correlation with SHELF LIFE, LIGHT EXPOSURE, AND HEAT. And
                because there is typically no regulation that monitors these elements, there
                is no way to know where the benzene levels are at once you crack open that
                can.
                  BENZENE LEVELS IN WATER VS DRINKS: The US government placed a ban on
                benzene levels in drinking water, but have made an exception for soft
                drinks. This means that not only is benzene allowed to be on the ingredients
                list, but also that the levels continue to increase, unregulated while the
                product sits on the shelf.
                  DNA DAMAGE: Additionally, a lab study, where scientists evaluated the
                impact of sodium benzoate in cultured human cells, found that the chemical
                SIGNIFICANTLY INCREASED DAMAGE TO DNA (which triggers cell mutation and
                cancer) when it was added to the cells in various concentrations.
                  PRODUCT LABELING: Sodium and potassium benzoate go by several other
                aliases, including benzoic acid, benzene, benzoate, E211, or E212. Be
                especially mindful if you see citric acid or vitamin C accompanying any of
                these ingredients, because THAT MEANS THAT THE PRODUCT CONTAINS BENZENE.
                Choosing fresh groceries is the easiest way to avoid these ingredients, and
                if you're skeptical of a certain product, best to just stick it back on the
                shelf and choose something you can feel good about."""
                ngs://about.spud.com/blog-spud-banned-ingredient-spotlight-potassium-benzoate-sodium-benzoate/


            SORBATO DE POTASIO:
            ==================
            ResearchToDo: Sorbato De Potasio, me dio Moderado/Naranja en el ALCAT Test.
              Lo ponen en embutidos y carnes, supongo que carnes de supermercado en bandejas.
              Dicen que daña el ADN.
              Lo prohibieron en Europa:
                """Why is potassium sorbate banned in Europe?
                Potassium Sorbate: A preservative used to suppress formation of molds and
                yeasts in foods, wines and personal care products. In-vitro studies suggest
                that it is toxic to DNA and has a negative affect on immunity."""
              Es un small chain fatty acid, pero cuando le ponen potasio es una sal.
              El tema es que tiene unas uniones dobles, dos.
              Dicen que como tiene punto de fusión alto en 270°C, que se puede usar en
            productos que se fabrican con mucho calor. Supongo que horneados.
              Entonces lo usan en masas de pizza, en pastas, etc.
              Y lo usan en conservas, tipo de pickles (pepinos).
              Y en FRUTOS SECAS!
              Eso serían nueces! (que me dieron positivo en el ALCAT)
            (NADA QUE VER, creo: No sé si en frutos rojos (que me dieron positivo en el
            ALCAT)).


            RETINOL AND HEXENE AND BENZENE:
            ==============================
            ResearchToDo: No encuentro por ningún lado qué pasa cuando Benzene interactua
            con el Retinol.
            Sospecho que lo hace mierda y lo transforma en una forma muy activa, y que por
            eso el Benceno causa CÁNCER.
            Tampoco encuentro qué pasa con el Retinol y el Hexane.
              Resulta que saber eso es importante, porque los aceites "seed oils" se lavan
            con hexano de las semillas o algo así, en la fabricación. El tema es que ahí hay
            beta carotenos, hay carotenoides.
              Entonces, sabemos que:
                1) Los seed oils causan enfermedades.
                2) El benceno causa enfermedades.
                3) Los carotenoides causan enfermedades.
                4) Los seed oils se hacen con hexano, que es como el benceno, y tienen
                   carotenoides.
                => PREGUNTA: Las enfermedades causadas por SeedOils y por Benceno, son
                             mediadas por los carotenoides?
            __
              Es importante saber esto, porque así uno sabe si puede consmuir aceite de
            oliva por ejemplo, que no haya sido tratado con benceno/hexano.
              También así uno puede saber si puede resistir más enfermedades del benceno
            cuando ya uno es libre de toxicidad acumulada de Retinol.
              También saber qué espuma de afeitar evitar, cosas así. Crema protector solar,
            etc.
              No solo para mí. Y yo trato de no usar nunca, pero si vas a pasar 1 día entero
            en la playa, ahí empezás a revolver las cremas de los demás a ver cuál te ponés,
            de la desesperación.
            __
              Y también entender, qué es lo que está pasando. Si el hexano convirte el
            Retinol en monómeros bizarros de Isoprenos deformes, son esos monómeros rotos
            los que causan enfermedad? Están presentes en otros alimentos? Yo ya dejé de
            consumir jugo de limón por temor a los terpenos/isoprenos.
              Parecen preguntas tontas, pero uno no puede hacer la Lion Diet todo el tiempo
            para siempre ni forzar a los demás, a menos que haya una muy buena razón bien
            fundamentada. Entonces sí, evitaré comer plantas como evito fumar.
              No son sutilezas, saber estas cosas cambia todo.
              Cambia por ejemplo los permitidos de fin de semana, etc. Cuáles serían, qué
            tipo de cookies artesanales o frutas. Etc. Y si no quitar permitidos del todo.
              No todo es rotundo Lion Diet ni rotundo Low Vitamin A Diet, ni nada.
              Y yo no puedo hacer cosas sin saber por qué.
              Y siempre hay que tener un Modelo. Un modelo probablemente equivocado, pero la
            gracia de tener un Modelo es poder corregirlo, poder iterar, y poder percibir si
            uno se mueve hacia adelante o hacia atrás.


            CLORO EN AGUA DE AYSA:
            =====================
              CLORO ALTO EN 1.5PPM: Compré kit de medición de Cloro, da alrededor de 1.5ppm.
            Quizás casi 2.0ppm, quizás 1.3ppm o 1.4ppm. El color es intenso pero la duda
            viene porque el kit lo están vendiendo con el cuadradito de referencia de 1.5ppm
            exactamente idéntico (checkeado por computadora) al cuadradito de 2.0ppm de
            referencia.
              Entonces 1.5ppm hoy, versus 0.15ppm de Febrero 2024.
              Versus 0.17ppm de Febrero 2023.
              Serían entre 9 y 10 veces más si consideramos 1.5ppm.
              O serían 12 o 13 veces más si consideramos 2.0ppm.
              Durante la tarde chatié con grupo whatsapp del edificio, con Sandra, y con el
            técnico de calidad de agua que me hizo el test los dos Febreros. También con el
            dueño del local de piletas donde compré el kit medidor de Cloro.
              El viernes pasado habían hecho una limpieza de tanque en el edificio.
              El dueño del local decía que capaz se les fue la mano con el Ácido Muriático
            al hacer la limpieza. De hecho Sandra me decía que "no sabés che la porquería
            que sacaron de ese tanque, lo limpiaron a fondo".
              Yo pienso que capaz expusieron CAL del material del tanque? No sé.
              EFECTOS: Irrita mucho los ojos, la piel de las manos se me pone ROJA si me las
            lavo con jabón con esa agua, la de la cara también. Al ratito se pasa. Si lavo
            los platos con ese agua, el vapor del agua caliente me voltea, y el jueves a la
            noche (hoy) me edematizó los tobillos (a menos que sea haber comido 2 manzanas).
            Temo volver a ducharme.
              El inodoro incluso se tapó un ratito esta semana, y ya el agua fría del
            inodoro larga unos vapores tóxicos tremendos. Y me irrita los ojos de lejos.
              CUÁNDO: Esto empezó a pasar esta semana.
              El encargado dice que el olor a químico es INSOPORTABLE (usó esa palabra)
            desde el Martes. Otra gente del edificio no notó nada.
            __
            CUESTIONES PANDÉMICAS: Recuerdo mitad de 2020 esto había pasado, el agua venía
            con olor a QUÍMICO, y no solo vino con olor a químico si no que aumentaron MUCHO
            el CLORO. Malena Galmarini creo que decía que lo iban a subir a 1.2ppm, si mal
            no recuerdo, por esos días. "Para ayudar con el covid"? No recuerdo bien.
              Fue mitad de 2020 (exactamente fue 2020-05-14) que compré el primer
            PURIFICADOR DE AGUA, el marca DVIGI, el que no me terminó gustando.
            No lo hice por moda, lo hice porque venía con olores el agua. Son caros e
            incómodos de usar estos cositos.
              Oh casualidad que están anunciando emergencia global la OMS por la MPOX o
            VIRUELA DEL MONO. Y que hay posible MEGA LOCKDOWN en ciernes, lo dijeron esta
            misma semana.
              Entonces CLORO ALTO EN AGUA  <=>  OTROS QUÍMICOS EN AGUA  <=>  PANDEMIAS.
              Mmm.
              Hmmm.
            __
              En 2020-05-14: En algún punto de 2020 (UPDATE: Fue en 2020-05-14, mismo día
            que compré el purificador, el cual instalé 2020-05-18, ahí le dije al Cirujano
            del perrito que le iba a dar purificada o de bidón. Le terminé dando más que
            nada agua de bidón por el resto de ese año), también le había empezado a dar
            agua Glaciar de Bidón al perro, porque no me gustaba ni la de la canilla ni la
            del purificador, y recuerdo sacar foto y mostrarle a los doctores del perro, no
            sé si en el verano con las operaciones o en los follow ups durante los primeros
            2/3 del año. (ver UPDATE más antes).
            __
              En 2020-05-31 salió esta nota de Clarín:
                  "Coronavirus en Argentina: Malena Galmarini reveló que en Aysa le ponen "un
                  poco más de cloro" al agua "por las dudas""
                  ngs://www.clarin.com/politica/coronavirus-argentina-malena-galmarini-revelo-aysa-ponen-cloro-agua-dudas-_0_QjJTZEKYQ.html?srsltid=AfmBOoqob5oHdX-b1LvoppaBJq1Xz8qlBIekURPvs1PdBzOBikXcot1w
              Dijo puntualmente;
                  """ "Cuando potabilizamos el agua, le estamos poniendo un poquito más de
                  cloro", dijo la directora de la empresa estatal a C5N. Y agregó: "No hay
                  ningún estudio que haya dicho que el coronavirus pasa por el agua, pero
                  por las dudas lo hicimos"."""
              Y luego dijeron 0.8ppm a 1.2ppm:
                  """Y agregaron: "En ese sentido AySA reforzó levemente los niveles de
                  cloración habituales que son de entre 0,8 a 1 mg/l, a valores en el rango
                  de 1 a 1,2 mg/l, al igual que están haciendo todas las empresas de agua".
              Repito, dice:
                  """[..] AL IGUAL QUE ESTÁN HACIENDO TODAS LAS EMPRESAS DE AGUA"""
            __
              DATACIÓN CLORO: Es decir, primero hicieron el pánico en China y al ratito en
            Italia (lo de Lombardía). Eso hizo que pongan el Cloro (y demás) en el agua, o
            fue mucho después?
            __
            BÁSICO VS ÁCIDOS VS RETINOIC ACID:
              Qué causa qué?
              El covid es causado por el Cloro en el agua, o el Covid provoca que pongan
            Cloro en el agua?.
              El cloro es básico. El ácido retinóico es ácido. Están equilibrando el pH?
            Luego de agregarle cosas non-sanctas? Le agregan ácidos y luego le agregan cloro
            o CLORAMINAS o lo que sea para equilibrar? Y el resultado es olor, pero no
            sabemos olor a qué realmente. Un día es olor a lavandina, otro día es
            OLOR A ACEITUNAS. Las aceitunas tienen Squalene, bah, el aceite de oliva tiene
            ESCUALENO. Mmmm. Hmm.
              Será que cuando empezó el olor a ACEITUNAS en Agosto habían bajado el cloro
            que venían poniendo desde Mayo y se empezó a notar lo otro?
            __
            CLORO POLÍMEROS ISOPRENO NEOPRENO: Adivinemos cuál es la fórmula del neopreno?
            Es isopreno CON CLORO. Es básicamente Squaleno o Squalane (con A) con CLORO.
            Eso es la fórmula para hacer COÁGULOS / CLOTS de moco y gomo dentro de uno.
            Son unos HIJOS DE PUTA.
              OJO, los ISOPRENOS TAMBIÉN PUEDEN IR POR EL AIRE, y luego te enchufan el cloro
            por el agua.
              Los ISOPRENOS son muy de flotar en el aire.
              OJO, la mitad de la sal es Cloro... NaCl.
            __
              En 2020-08-12 no pude tomar más leche, quedé con alergia no anafiláctica muy
            fuerte las reacciones. Creo que si seguía insistiendo iba a tener anafilaxis,
            muy severa. Con qué tomaba la leche? Con café hecho con agua + leche. Con agua
            de AYSA, filtrada con el Dvigi o no. No me gustaba el Dvigi.
              En 2020-09-10 fue el famoso "Olor a Aceituna" en el agua que salió en todos
            los medios y en twitter. Aunque hay gente que lo reportaba de fechas anteriores.
            __
              Pffffffffff.
              Esta gente es agotadora.
              Ahora estas cosas son signo entonces, que se viene una pandemia nueva en
            cuestión de semanas o meses. Y es un bajón que en todo ese tiempo voy a tener
            que estar trayendo bidones de agua del super, y no sé cómo me voy a duchar.
              El squalene es una molécula super neutral, no polar. No sé si se filtraría en
            la ducha con filtro de KDF. Pero ahí no la estoy bebiendo?? Capaz no entra por
            piel? Sí sé que sale por piel, en cebo / sebum, en ceramida.
                  """Squalene is an organic compound. It is a triterpene with the formula
                  C30H50. It is a colourless oil, although impure samples appear yellow."""
            AMARILLO,
            DICE AMARILLO.
            Hmmm.
              En 2024-03-26, Marzo 2024, mandé foto al técnico de agua mío de confianza y al
            grupo del edificio y a conocidos, de que estaba llegando el AGUA AMARILLA.
              COLORÍMETRO: Capaz tendría que comprar un colorímetro profesional, antes que
            cierren las importaciones.
              No sé cómo se usan. Tengo en mente lo que se usan para calibrar monitores como
            mi Dell Ultrasharp, pero no sé qué onda. La idea es medir el color del agua de
            una botella o vaso. En el agua de Aysa no lo van a poder compensar el color. En
            agua de supermercado, capaz le agreguen algo que lo maskee, capaz no, que lo
            haga celestoide, como hacen con el TPU de las fundas de celulares.
            __
              HDD: Tengo que comprar discos rígidos. Van a cerrar las importaciones.
            __
              FUCKKKKKKKKKKKKKKK.
              OTra vez. todo esto. Son inaguantables. Forros de mierda.
            __
              QUÉ AGUA BEBER: Alguna de otra provincia. Las bajo sodio en general las toman
            de la canilla y le sacan el sodio, quizás no le sacaron lo que hay que sacar
            además del sodio. Necesito el colorímetro. Capaz hay una app de android que
            hace de colorímetro grosso modo / roughly.






2024-08-16: Viernes: Sin remedios, día 284.
            Desperté 4:00AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 67.8kg.
            Presión 5:18hs: 129/85 con 75BPM.
            Presión 10:27hs: 146/97 con 61BPM.
            Saturación 100% y 76BPM y 75BPMReloj.
            Termómetro 6:31hs: 36.3°C.  (ambiente 24.1°C, 46% humedad)  (ayer eran 36.6)
            ControlPause 7:15hs: 35s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 13hs: 1 Alfajor milka y 4 alfajores Coffler. Galletas de arroz.
            Snack 15hs: Manzana, banana.
            Cena 19hs: 4 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            Snack 2hs: 2 Alfajores Terrabussi, 2 bananas.  (mucho apetito, carbos como loco,
                       de madrugada, reparando reloj cocina)
            Magnesio 23hs: Un Quelat Magnesio
            Tapping 7hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.

            4:09hs: 77BPMReloj, antes levantarme.
            5:21hs: 75BPMReloj, sentado en PC.
            10:30hs: 61BPMReloj, sentado en PC.
            13:39hs: Comí un alfajor Milka. La angustia de lo del agua.
            13:40hs: 62BPMReloj, al toque de terminar de comer el alfajor Milka.
            13:45hs: 67BPMReloj, sentado en PC.
            19:33hs: 83BPMReloj, sobremesa hamburguesas y patitas, pero también venía de
                     comer carbos y alfajores como loco, no estoy seguro de a qué horas esa
                     tarde.

2024-08-17: Sábado: Sin remedios, día 285.
            Desperté 7:30AM. Dormí 3:40hs.  (Reparé reloj hasta tarde)
            Peso: 67.3kg.   (me levanté a hacer pis montón de veces)
            Presión 17:00hs: 129/86 con 81BPM.
            Saturación 100% y 81BPM.
            Desayuno 13hs: Yucca: Soda con BrownieVegano, 2 cookies: clásica,ChocolateVegano.
            Almuerzo 14hs: Tortilla de papas sin cebolla.
            Snack 18hs: Manzana.
            Cena 19hs: 2 bifes de chorizo, sal. Agua.
            Cena 21hs: 5 patitas con papas hervidas, sal. Agua.

            Desperté excelente. Pero, excelente.
              VISTA: Menos miopía, menos astigmatismo, casi CERO ya, está nublado pero igual
            leo cosas re lejos por la ventana. Algo de borrosidad, pero no se me hacen
            dobles las imágenes. Eso capaz es el vaso de vinagre en la pieza para dormir, me
            suena del otro año. Las luces se ven re-chiquitas, sin estela ya casi.
              DESHIDRATADO: Medio deshidratado, como que largué montón de porquería por pis
            y por pulmones esta noche. Peso menos que ayer, y eso que comí como una bestia.
              Algo cambió ayer. Posibilidades:
                1) SIN MSG: Se cumplen 9 días de no comer MSG en Patys.
                2) CARBOS: Cantidad enorme de carbos que comí ayer, me agarró una mezcla de
                   apetito y de hambre. Manzanas, bananas, 7 alfajores.
                     Y me lo justificaba pensando que capaz tengo este problema con el Cloro
                   del agua porque me falta grasa, entonces consumo carbos para hacer
                   DeNovoLipogenesis, formar grasa, y así sacar de circulación toxinas
                   liposolubles, que vayan a grasa subcutánea en vez de a quemar la piel.
                3) VASO VINAGRE: Vaso de 1cm vinagre que dejé en la habitación desde ayer o
                   antes de ayer para detoxificar el ambiente.
                4) HONGO RINCÓN LIVING: Ayer a la noche me puse guantes, me saqué el suéter,
                   y le tiré vinagre para que tenga al hongo del rincón de la pared donde
                   estaba el espejo, desenganché y corrí la cortina y ventilé ese lado del
                   balcón abriendo apenitas. Raspé mucho la pintura, se salieron partes, hay
                   que retocar.
                     Si la reparación que hicieron hace poco del otro lado de la pared fue
                   buena, entonces era humedad vieja que faltaba salir. Veremos si se
                   repite. Capaz ya está, ya quedó bien, y es solo retocar estética.
                5) AGUA SUPERMERCADO: Ayer no tomé nada de agua de la canilla, en vez tomé
                   agua del super. Lo mismo al perro, le empecé a dar agua del super.
                6) MAGNESIO: Ayer como comí tantos carbos, me cayó la ficha que me iban a
                   agotar el magnesio, así que tomé suplemento de Quelat Magnesio
                   (bisglicinato).
                7) FIBRA SOLUBLE: Desde el sábado pasado, ya 7 días, estuve comiendo
                   manzana.
            Creo que fue sacar el MSG, o el vaso vinagre o sacar los hongos, o el agua de
            super.
              No creo que sean los carbos porque me desperté con menos peso que ayer, cosa
            de locos. Ayer pesaba 37.8kg, hoy desperté con 37.3kg, habiendo consumido
            probablemente 0.5kg o 1kg de carbos fácil, sin contar que esos carbos se pegan
            al agua al ser almacenados.
              Porque algo asociado a todo esto es que estoy eliminando pis como loco.
              Y el perrito también, lo tuve que pasear un montón de veces anoche y de
            madrugada.
              El perrito también cumple 9 días sin que le convidemos Paty que tiene MSG.
            Porque el perrito también está andando mejor, e hizo caca bastante bien. Una
            diferencia con el perrito es que desde el Jueves a la noche le estamos dando de
            vuelta Monamí con las comidas, el alimento seco. Así tiene algo de fibra.
              Capaz estoy mejor porque con tanta agresión de carbos y del cloro en el agua y
            del hongo que limpié, se Shutdowneó el Detox? No estoy seguro, creo que no,
            sigo yendo al baño, incluso más. Ayer fui varias veces. Hoy tuve que ir de
            madrugada. Nr2 estoy diciendo. En todo caso capaz se estimuló más el detox.
            La panza está un poco dura, capaz sí se detuvo algo. O capaz es simple
            DeNovoLipogénesis que se agrandó un toque la panza. O cortisol hecho con las
            porquerías de isoprenos de los alfajores y frutas.


2024-08-18: Domingo: Sin remedios, día 286.
            Desperté 4:30AM. Dormí 21:50hs.
            Peso: 68.7kg.   (muchos carbos ayer)
            Presión 9:37hs: 130/89 con 73BPM.
            Saturación 100% y 72BPM.
            Termómetro 9:19hs: 36.2°C.  (ambiente 22.5°C, 52% humedad)
            ControlPause 9:41hs: 36s
            Snack 12hs: Manzana.
            Almuerzo 15hs: Ravioles de ricotta con pesto en lo de Jeanette, sal marina. Soda.
            Snack 16hs: Manzana.
            Snack 19hs: 4 alfajores de varias marcas y 1 paquete galletas arroz.
            Cena 22hs: Bifecitos con papas fritas, sal. Agua.

            VISTA: Desperté viendo muy bien. Aunque sin sentido del equilibrio al dar los
            primeros pasos para ir al baño y eso también pasó ayer. Eso me preocupa pero no
            tanto, porque si mejoré de la vista, quiere decir que algo cambió que está bien.
              AGUA: Tal vez fue dejar el MSG de los patys, tal vez otra de las cosas que
            listé ayer, como dejar el agua de la canilla por estos días. Voy por el 3er día
            sin tomar agua de la canilla. Lo mismo el perrito.
              Las luces me parecen un poco más fuertes que antes, la del baño y la del
            monitor.
              Por otro lado, las luces de la calle de madrugada por la ventana se ven más
            puntuales, con menos estela, menos "estrellita".

            AGUA: Ayer me pude duchar sin que me irrite. Me suena que tiraron mucho HCL
            (ácido clorídrico "muriático") en la limpieza de tanque del Viernes 2024-08-09,
            y que los gases de eso quedaron en la columna de agua arriba de todo, y subían
            hasta acá.
              Pensando que como la irritación de ojos, piel y mucosas pasó, debe haber
            bajado el cloro, al salir de la ducha fui a medir si bajó y no bajó. Lo que
            cambió fue que subió el pH. Así que suena que había un ácido como el HCL que
            ahora no está. Si me acuerdo, hoy voy a volver a medir.
              En teoría 20ml/0.05ml/gotita == 400 gotitas --> entonces hay para 100
            mediciones en el kit. Hay que aprovecharlas que vence a los 6 meses de abierto.


2024-08-19: Lunes: Sin remedios, día 287.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 67.9kg.   (bajé a pesar de muchos carbos ayer)
            Presión 7:16hs: 119/82 con 83BPM.
            Saturación 98% y 81BPM y 83BPMReloj.
            Termómetro 7:25hs: 36.4°C.  (ambiente 22.9°C, 55% humedad)
            ControlPause 10:54hs: 47s
            Almuerzo 14hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre blanco, sal. Agua. Manzana.
            Snack 17hs: Manzana.
            Cena 20hs: 4 hamburguesas caseras, arroz blanco y negro, aceite oliva, sal. Agua.
            Snack 21hs: 1 Alfajor Milka.
            Tapping 11hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.

            Hice bici 52m40s unos 22.4km a 25.4km/h promedio en esfuerzo 4.

2024-08-20: Martes: Sin remedios, día 288.
            Desperté 3:30AM. Dormí 22:45hs.  (luego dormité hasta las 5AM)
            Peso: 68.4kg.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: 2 Alfajores CapitánDelEspacio (bien) y paquete de galletas de arroz.
            Snack 19hs: 4 Alfajores (2 Guaymallén y 2 Coffler, medio mal, no sé cuál).
            Cena 20hs: 4 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            Snack 23hs: Una Banana.
            Magnesio 4hs: Un Quelat Magnesio


            BRAIN TRAIN ERA:
            ===============
            [Do You Even Brain-Lift, Bro?]
              Me vino a la mente que el Bile Dump, no necesariamente viene del hígado.
              Y que los esfuerzos mentales que uno evita, son justo los que emitirían muchos
            esteroles (o quizás hasta Lactato!) dentro del cerebro.
              Siendo que los Bile Acids son esteroles / sterols, y que todos los tejidos
            guardan cholesterol en sus varias formas, y lo guardan donde pueden, que es
            donde es soluble, entre los fosfolípidos de membrana, en vacuolas lipídicas,
            en cualquier lado, entonces los Bile Dump no estarían confinados al hígado.
              Y hablaba con Coni el otro día, ella me decía que podía hacer 18km pero no los
            21km de la media maratón. Y yo le decía que en la Persistance Hunting, los
            cazadores corren por 5 horas a 42°C.
              Y le dije que es por dos cosas:
                1) Fat Adapted.
                2) Lactato por toxicidad.
              Que cuando se te gastan los carbos, todavía tenés energía, si es que tenés 1kg
            o 2kg de más. Es solo que como estás en otro modo, no lo podés acceder, como los
            camiones de combustible, que lo transportan pero no lo pueden usar. Llevamos la
            energía en la panza pero hasta no cambiar de modo al Fat Adapted, no la podemos
            usar.
              Lo otro es lo interesante.
              El lactato que emiten los músculos, y que va al hígado y vuelve como glucosa,
            está relacionado con el nivel de toxicidad.
              No solo de parte del hígado, que me imagino que si está saturado de toxinas ya
            no puede ciclar el Lactato a Glucosa tan fácilmente.
              Si no que creo que el Lactato es un producto de lidiar con las toxinas que
            había en el músculo. O al menos un producto de trabajar bajo condicionamiento de
            presencia de toxinas, o quizás de tener que trabajar bajo condición de no elevar
            la temperatura por Isoprene Danger Zone Avoidance (IDZA), por haber esteroles o
            isoprenos dando vuelta.
              Esa hipótesis hay que explorarla.
              Lo cierto es que la gente cuando "entrena" lo que hace es detoxificarse.
              Usar la capacidad de sus músculos para detoxificar.
              Una pena que ella entrena todos los findes pero luego durante la semana vuelve
            a comer mal, corriendo así su meta cada semana.
              Se detoxifican y re-toxifican una y otra vez.
              Y al entrenar muy hard, todas esas turbulencias en la circulación y
            temperatura alta, no deben ser buenas.
              El estrés oxidativo de eso es mayúsculo. El daño a tejidos que dejan las
            cavitaciones. El sistema inmune sobre-estimulado barriendo el desastre cada vez.
              Si lo tenés que hacer una vez en la vida para detoxificar, bueno, el daño se
            reparará luego. El tema es que lo hacen constantemente los Runners. Se
            "entrenan", es decir, se detoxifican, y luego se re-toxifican durante la semana.
              Están pumpeando el envejecimiento.
              Una pena.
            __
            Volviendo al tema cerebro.
              Se siente tal cual como entrenar músculo.
              Siento que cuando hago ciertos esfuerzos mentales, que no son en realidad un
            esfuerzo muy grande, tengo que pausar y esperar.
              Como que se dumpeó alguna toxina.
              O como que se aumentó la temperatura.
              O varió el CO2 para el lado que no era. Y hay que re-tensar.
              Entonces tengo que:
                1) avanzar.
                2) pausar y esperar "que se enfríe el CPU".
            __
            Entonces tengo la idea de FORZARME a hacer esto periódicamente.
              No son tareas que lleven esfuerzo, son tareas que quedaron en algún lugar del
            cerebro que quedó "tóxico".
              Así como un músculo débil es un músculo tan lleno de toxinas que no lo querés
            usar, porque apenas lo empezás a usar larga lactato a un ritmo que no se puede
            evacuar más rápido de lo que se lo genera.
              Así como eso, existen áreas del cerebro que NO QUEREMOS USAR.
              Están tóxicas.
              La solución?
              Usarlas un poco cada día.
              Como si fuera hacer flexiones.
              En vez de repeticiones, se hará por tiempo o por ciclos de "Beeptime 1m".
            __
            Los órganos de detoxificación son:
                1. Hígado
                2. Riñones
                3. Pulmones
                4. Piel
                5. MÚSCULOS
            Siempre nos olvidamos de los músculos.
            __
            Entonces el resumen es.
            BRAINTRAIN:
                1. Hacer cosas cognitivas que NO QUIERO HACER.
                        "Idlelog, BackupToLaptop, ordenar gits tirados"
                        "La parte más aburrida del laburo"
                        "Agarrar la parte más fea del laburo y ponerla bajo la lupa"
                2. ScheduleFu:
                        "5 minutos de hacer tal script pendiente me 'asquea'"
                        "Mañana 5 o aumentar a 10."
                        "Como si fueran repeticiones de flexiones".
                3. Ir pumpeando las toxinas hacia afuera, cada día.
                        "beeptime 1m"
            Y así ir por cada parte del cerebro que está TÓXICO o DÉBIL.
            Si está débil, está tóxico.
            __
            No lo usabas porque lo querías evitar.
            Lo querías evitar porque dumpea esteroles.
            Esos esteroles son el Bile Dump.
            El hígado no los absorbía porque estaba saturado.
            __
            Ya voy 5 meses y medio sin cosas altas en Retinol (huevos, tomates, cantimpalo),
            y solo 1 semana y media sin MSG.
            Es hora de empezar a entrenar el cerebro, como si fuera un músculo.
            Pumpear esas toxinas hacia afuera.
            Permitir que las mitocondrias ahí se destraben y vuelvan a multiplicarse.
            (Ahora no quieren saber nada por el citosol tóxico probablemente.)


2024-08-21: Miércoles: Sin remedios, día 289.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.1kg.  (Bajé de peso a pesar de todos los carbos de ayer)
            Presión 7:54hs: 142/90 con 73BPM.
            Saturación 100% y 69BPM y 70BPMReloj.
            Termómetro 8:05hs: 36.2°C.  (ambiente 21.9°C, 54% humedad)
            ControlPause 7:59hs: 42s
            Almuerzo 16hs: 4 hamburguesas, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            Snack 18hs: 3 bananas.
            Snack 20hs: 1 manazana, 1 banana. (no podía parar con las frutas, capaz lo
                                              necesitaba? o puro vicio fructosa vs leptina?)
            Cena 20hs: Fideos de arroz gluten free, aceite oliva, sal. Agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: script backup.

            Hice bici 26m47s unos 9.7km, a 21.7km/h promedio, esfuerzo 4.

            Hice BrainTrain, el primero.
            En el braintrain de hoy, al hacer cositas que no me daban ganas de hacer de
            lista de ToDo del script de backup laptop, en seguida tuve cambios físicos: me
            empezó a dar sueño, se me empezó a nublar la vista, y me venía un estupor, que
            tenía que re-recordar por dónde iba. Pero muy satisfecho que taché 2 o 3 items
            de lo que quería que el script haga.
            Se condice con mi teoría, hay cosas en el cerebro que es como si estuvieran
            tóxicas, y no hay otra manera indirecta de detoxificarlas más que:
                -forzarse a hacerlo
                -pausar entre esfuerzos
                -repeticiones
            Creo que esta vez sí acerté.

            7:55hs: 70BPMReloj, sentado en PC.
            20:53hs: 71BPMReloj, sentado en PC, después de maratón de manzanas y bananas.

            BRAINTRAIN:
            ==========
            El nuevo item BrainTrain sería qué hice en el día que no tenía ganas de hacer.
            Es como hacer pesas con el cerebro ("Do you even Brain-Lift bro?").
            Mi teoría es que las cosas cognitivas que evito hacer, están débiles como un
            músculo débil.
            Y mi otra teoría es que los músculos débiles largan mucho lactato porque están
            tapados de toxicidad.
            Nadie tiene problema con aceptar que cuanto más músculo tenés, más masa
            muscular, más toxinas absorben de la sangre y te limpian la sangre para el resto
            de los tejidos.
            Ahora bien, cuándo salen esas toxinas? En especial si uno nunca usa esos
            músculos, cuándo salen?
            Y al salir, qué efecto tienen? Generan lactato?
            Para mí, un músculo débil, o un área "débil" del cerebro, es un área que no
            queremos usar, porque está llena de toxicidad.
            Entonces hay que introducir:
                -pausas entre esfuerzos
                -repeticiones
            Y hacer un esfuerzo diario por hacer lo que uno no quiere hacer.
            No hay otra manera, no hay una manera indirecta de limpiar ese músculo o de
            querer hacer algo cognitivo que preferiríamos evitar.
            Cómo se metió esa toxicidad en esa área del cerebro? Quizás la última vez que
            tuvimos que usarla estábamos tóxicos, no sé, mucho café, mucho quedarse hasta
            después de hora (los minutos antes de ir a dormir es cuando ya el cuerpo no
            puede seguir detoxificando el cerebro, y hay que cortar, ya no da más abasto.
            Pero si uno sigue, qué pasa? se empapa de toxinas esa área?).
            Es como un PTSD.
            Y las toxinas esperan, ahí guardadas. Pueden haber pasado años sin usar tal
            parte del cerebro.
            En fin, solo es una teoría, un working-model / modelo para trabajar y mejorar
            sobre la marcha.
              Ya probé de mejorar de todas las demás maneras indirectas a ver si me
            "inspiraba" y me ponía las pilas con cosas cognitivas que "I'd rather not"
            porque me sacan del "FLOW". Pero bueno, nada, hay que rehabilitarse,
            reentrenarse con cosas aburridas, con "culo-silla".


2024-08-22: Jueves: Sin remedios, día 290.
            Desperté 5:45AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 68.4kg.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: 4 Alfajores (2 CapitánDelEspacio y 2 Coffler), Galletas de Arroz.
            Snack 18hs: 5 o 6 alfajores Bonobón y SC. Banana.  (demasiados carbos, locura)
            Cena 23hs: 2 Bifes de chorizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: laburo (label rojo, animacion download, y límite upload)

            Se me acalambró la pierna izquierda, tobillo, cuando me desperté a las 4AM para
            ir a hacer pis. Ayer lo mismo, son los carbos. Tomo otro magnesio ahora.

            Hice brain train: muy loco que me empezó a salir cera del oído derecho. Creo que
            voy por lo cierto. Se me inflamó y lo empecé a sentir lleno y siento líquido de
            cera casi transparente pero amarillenta. Posta que la cera de los oídos es el
            cerebro detoxificándose. Amarilla como el retinol/squalene/isoprenos.

            Hice bici 27m06s, distancia 11.3km, promedio 25.0km/h, en esfuerzo 4.
              Terminé haciendo bici 21:30hs al final del día porque por fin progresé con el
            laburo pero no se terminaba más y quería hacer bici, quería con muchas ganas.

            5:52hs: 71BPMReloj, antes levantarme.
            14:20hs: 80BPMReloj, sentado en PC, luego de los 4 alfajores. Subió. Y bueh.


            PELOS DE PUNTA VS ISOPRENOS VS TIROIDES VS RELAJACIÓN VS CONTEXT GAPS:
            =====================================================================
            ResearchToDo: Pelos de punta, piloerección versus isoprenos. Se están evaporando
                          en ese momento? Se acompaña de sensación de frío.
                          El isoprene al pasar a gaseoso se lleva temperatura de la piel.
                          Es importante tener la piel descubierta?
                            Justamente se da más cuando estamos aguantando ganas de hacer
                          pis porque se traba esa vía de detox?
                            O capaz nada que ver y la tiroides baja el metabolismo del
                          cuerpo cuando hay ganas de hacer pis (por detox trabado) y
                          entonces simplemente baja la temperatura del cuerpo, y la
                          piloerección andá a saber por qué, pero tal vez relacionado con no
                          dejar decaer el CO2 al haber menos actividad general por menos T3,
                          entonces la piel empieza a usar músculos para compensar y seguir
                          generando CO2, esos músculos arrugan la piel en forma de piel de
                          gallina.
                            Y obvio que ocurre lo mismo cuando uno se relaja, porque no le
                          dejás otra a los demás sistemas del cuerpo de arreglársela para
                          levantar el CO2 que vos redujiste al relajar. AL cerrar los ojos
                          baja el gasto de energía o metabolismo del cerebro un montón
                          porque el sistema visual gasta mucho (algo de 70%? no recuerdo).
                            Entonces, uno puede alivianar tensión mental y el cerebro
                          forzando a que el resto del cuerpo genere CO2, al cerrar los ojos
                          periódicamente durante el día. Luego al reabrirlos, la mente ya no
                          tiene que soportar toda la carga, la responsabilidad de generar
                          tensión y CO2 porque el cuerpo tomó un poco la posta. Entonces se
                          hace más fácil cambiar de contextos y saltar los CONTEXT GAPS.


2024-08-23: Viernes: Sin remedios, día 291.
            Desperté 5:15AM. Dormí 1:40hs.
            Peso: 68.7kg.   (aumenté, por enorme cantidad de carbos ayer)
            Presión 9:32hs: 133/97 con 68BPM.
            Saturación 100% y 70BPM y 61BPMReloj.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: 4 Alfajores, Galletas de arroz, una banana.
            Snack 18hs: 2 brownies y una soda en Panera con Jeanette, Nahuel, Coni.
            Cena 21hs: Albóndigas gluten free sin cebolla (Pero con ají, desastre),
                       vinagre blanco, sal. Agua. Manzana. Banana.
            ResistenciaPiel 20hs: >2MegaOhms.
            Magnesio 21hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: laburo (animación download component)

            9:38hs: 61BPMReloj, sentado en PC, luego de ajustar Atlas cuello.

            MIOPÍA VS ACTIVEFOCUS VS CONTROLPAUSE:
            =====================================
            Cuando hago ActiveFocus, siento que el "cerebro se relaja", y hago myoclonus,
            sacudones de cuello, etc. o sea, libero tensión.
              Muy loco entonces, que seguramente la gente con mal ControlPause ve peor, y
            deben desarrollar miopía u otros problemas del ojo como una forma alternativa de
            usar los músculos del ojo cuando el cerebro está en loop de ansiedad por CO2.
              O sea, estas dos cosas tienen que estar asociadas:
                    Miopía      <-->     ControlPauseBajo      <-->     Ansiedad
             (mal uso de músculos del ojo)                    (loops, disritimias para CO2)
            Es muy interesante esto.
              Quizás no sea muscular.
              Quizás es que al enfocar más, aumenta la actividad cerebral de procesamiento
            visual, hay más detalle. Y eso cambia totalmente el metabolismo del cerebro,
            desplazando loops de Disritmias Talamocorticales que eran por necesidad de CO2.
              ResearchToDo: Relevar intersección entre problemas de la vista y asma, es
            decir, entre gente con ControlPause bajo y Miopía.
            UPDATE: A simple vista lo que sale vinculado con Asthma es Dry Eyes. No es
                    sorpresa porque eso es característico de Hypervitaminosis A.
                    Hay que seguir buscando, ahora no tengo tiempo.

            CERRAR LOS OJOS Y ESPERAR:
            =========================
            Además de aumentar el CO2, otra cosa que uno puede hacer es bajar el requisito
            de O2.
              De esa manera, se facilita el salto a otros Contexts, el Context Gap no se
            hace tan terrible, porque ya no hace falta generar tanto CO2 como antes, y
            entonces podemos usar las lianas y saltar de modalidad de generación de tensión
            a otras.
              Así es que cerrando los ojos durante 12 minutos haciendo el ATT, yo empiezo a
            relajar y soltar la panza, los puños, músculos de la cara y la vista, músculos
            del cuello, etc.
              El requisito de O2 del procesamiento visual debe ser muy alto.
              Simplemente cerrando los ojos y esperando, cambia todo.
              Baja el requisito de O2, y entonces baja la tensión requerida para generar el
            CO2, ahora que no hace falta tanto.
              Uno puede discurrir en cuál es la mejor forma de meditación, pero cerrar los
            ojos 12 minutos, sin importar los demás detalles, capaz es todo lo que uno
            necesita como instrucción.
              Es una buena manera de BAJAR LA TEMPERATURA DE LA CPU mental.
            UPDATE: Por qué es distinto estar sentado con los ojos cerrados que acostado?
                    Cuando uno está sentado o de pie, está usando montones de músculos para
                    mantener esa postura, y eso genera CO2, ayudando a alivianar la carga de
                    la cabeza y cerebro en tener que generar el CO2.
                    Entonces es mejor estar sentado o de pie con los ojos cerrados, para
                    relajación, que estar acostado con los ojos cerrados (bajo ciertas
                    circunstancias, o sea, es otro tipo de relajación o de distribución de
                    tensión).


            CONTEXT GAPS Y TERROR A NO SABER CÓMO HACER LO PRÓXIMO:
            ======================================================
            Pero claro, si uno no sabe cómo hacer algo, el gap sin CO2 va a ser mayor, y
            empieza un terror y aversión a saltar o permanecer en ese contexto.
              Por eso ayuda tanto ver un tutorial o un video de algo ya hecho por otros.
              La aversión es a ese estado en que no se sabe cómo seguir.
              "Cómo seguir"...
              ..."Cómo seguir generando CO2".
              Porque si decae el metabolismo, el O2 no entra a las células sin el CO2
            necesario.
              La TENSIÓN MÍNIMA DEBE SER MANTENIDA COMO CUESTIÓN DE VIDA O MUERTE. Es super
            importante.
              Si cae el CO2, entonces el O2 no entra a las células y se mueren mitocondrias
            y se rompe todo. El cerebro busca todo el timpo mantener la tensión necesaria,
            sea mental y sea física, para que el CO2 nunca caiga.
              Y más importante cuanto mayor toxicidad haya en el organismo, en músculos, en
            cerebro, en hígado, en tejidos, en adipocitos.
              Porque la toxicidad corre el umbral de CO2, porque hay algo en común entre la
            hemoglobina y los Citocromos P450: el grupo Heme.
              En esos casos, cuando hay toxinas acumuladas, el ControlPause da bajo.
              Es de esperar que personas con ControlPause bajo, sean jodidas de trabajar, de
            hacer cosas, de hacer cosas nuevas.
              Yo estoy saliendo de eso.
              Y lo veo en otra gente. Están stiff en sus modos y casi que tiran Tantrums de
            adulto si les pedís que por favor se suban a la bici o hagan click en un ícono
            distinto. Los adultos hasta pueden llorar si se les interrumpe el flow
            (computadora rota, o que tengan que hacer algo distinto ese día, o un trámite,
            etc.)
              Años de comer "sanito" o comer "rico" nos hizo acumular toxinas y bajar el
            ControlPause, y es cada vez más difícil sacar de la toxicidad a una persona que
            ya no quiere hacer nada nuevo.
              Alimentarse distinto, hacer ejercicio a pesar que al principio no queramos,
            hacer pausas, dejar malos hábitos. Todo lo que haga volver a subir el
            ControlPause a lo normal.
              Quizás sabiendo que el problema son los CONTEXT GAPs y el nivel mínimo de CO2
            requerido en todo momento, sea más fácil propiciar las situaciones para que
            puedan ser ayudados.
              Por ejemplo, es posible que poniendo música o ruido sea más fácil que uno
            pruebe comida nueva. No parecen estar conectados, pero sí: La música provee un
            bias de CO2, un sostenimiento de la cantidad mínima necesaria, que va a dar la
            liana para pasar un context gap hacia el siguinte context mental. Lo mismo algún
            espectáculo visual (TV, cine, etc.).


            CONTEXT GAPS Y TERROR A LA TEMPERATURA Y NO SABER CÓMO SEGUIR:
            =============================================================
            El otro lado por el que puede venir el terror a hacer lo próximo, es que si hay
            toxicidad por isoprenos en el cerebro, la temperatura que pueden alcanzar
            localmente algunas partecitas que están probando a toda velocidad cómo resolver
            cómo seguir cuando no se sabe cómo seguir, puede aumentar mucho, más allá de los
            37°C de margen seguro del isopreno con 80mmHg. El cerebro instintivamente lo
            sabe, y nos produce terror ponernos entonces en situaciones que hagan que
            aumente la temperatura, el metabolismo, de manera descontrolada (porque si no
            sabemos cómo resolver algo, es un problema unbounded).
              En ese caso, puede servir hacer esas actividades con algo de frío, de fresco.
            El fresco sube la presión al producir vasoconstricción y eso corre la
            temperatura crítica del isopreno más lejos, dando más margen.
              Además bueno, obviamente el fresco hace que se disipe mejor el "CPU MENTAL",
            pero no estoy seguro si eso llega a compensar localmente.
              Además es importante tener la piel descubierta al menos en los brazos, para
            intercambiar transpiración con el ambiente, y así bajar la temperatura. Y si uno
            está totalmente quieto y seco, entonces hay cosas que simplemente nunca va a
            poder resolver mentalmente mientras tenga toxicidad acumulada por isoprenos, a
            menos que se ponga a caminar o ejercitar y ahí use la cabeza.
              Porque si la transpiración no está en marcha, y hay un lag hasta que se pone
            en marcha, un mínimo de activación física, entonces el cerebro dice NO, acá no
            hay margen de disipación de calor, porque no está el proceso de sudoración en
            gran marcha. "Yo me tildo, no hago nada", diría el cerebro.
            __
              Ojo, con el frío.
              Si uno está forzado a tiritar para subir la temperatura del cuerpo, eso en
            cierto margen empeora la banda de temperatura donde el cerebro puede operar,
            en cierto otro margen, yendo más allá, puede mejorarla. Es decir, estar en una
            habitación fría puede hacer que uno no se concentre, pero hacer un Cold Exposure
            a lo Wim Hof puede destrabar la concentración.
              No estoy seguro.
              Hay varios factores.
            __
            Temperatura y CO2 son los dos margenes finitos a los que uno está empujado
            cuando tiene toxicidad acumulada.
            Son la espada y la pared.
              Muy poco CO2 fuerza a que necesitemos elevar el metabolismo. Pero si lo
            elevamos mucho en un lugarcito concentrado, nos chocamos con el margen de
            Temperatura máxima para esa presión sanguínea.
              Entonces tenemos que elevar el CO2 de manera desparramada, y con loops de
            tensión. Y esto es cada vez más difícil.
              Me imagino que esto explica los EEG desorganizados, de activación desparramada
            generalizada.


            VASOCONSTRICCIÓN POR FRÍO VERSUS CO2 y TEMPERATURA CRÍTICA ISOPRENO:
            ===================================================================
            Por qué hacemos vasoconstricción cuando tenemos frío?
              La explicación de porque el frío "achica" las cosas y el calor "las dilata",
            no tiene mucho sentido me parece.
              Creo que debe ser porque no podemos dejar caer la temperatura del cuerpo.
              Entonces tenemos que iniciar el Tiritar, y quemar brown fat y cosas así,
            para subir la temperatura corporal, bah, para que no decaiga.
              Eso significa que localmente algunas partes van a estar a más de 37°C, para
            que el efecto se propague a las partes más frías del cuerpo que no se calientan
            solas.
              Qué quiere decir eso?
              Que las partes que generan calor están en riesgo de IDZA (isoprene danger zone
            avoidance stress).
              Lo que hacen entonces es decir, "bueno, hacemos vasoconstricción para subir la
            presión, y que no estallen de agujeritos por cavitación las arterias y los
            tejidos, que el isopreno hace puf si no".
              Así que ponerse al frío no siempre puede ayudar a concentrarse. Pero sí salir
            del calor extremo. Igual eso depende de si el calor ayudaba a transpirar.
            UPDATE: ResearchToDo: Qué onda el receptor ACE2?
                    (Angiotensin-Converting Enzyme 2 Receptor)?
                    Es muy interesante, cada vez se pone más loco todo esto.
            __
            MUCHO FRÍO:
              Con el Cold Exposure a lo Wim Hof pasan otras cosas. Eso es un caso más
            extremo y creo que inicia un modo que no inicia el simplemente "estar en una
            habitación fría y quieto".
              Creo que el Cold Exposure a lo Wim Hof inicia un modo directamente de quemar
            isoprenos en su forma sterol. De desarmarlos y de quemarlos.
              Pero imaginate que necesitás margen para iniciar esas reacciones, porque esas
            son medio toscas (no se puede delicadamente iniciarlas un poquito) son poco
            granulares, y una vez que las iniciás, se genera mucho calor, mucho. Porque hace
            runaway térmico el isopreno. En pequeña escala y controlada por el cuerpo, pero
            lo hace.
              Luego de quemar una buena cantidad de isopreno/esteroles, isoprene/sterols,
            se libera espacio y margen para consumir más porquerías de vuelta y esta vez sí
            poder detoxificarlas (esteroles para quemar: colesterol, cortisol, hormonas
            testosterona, estrógeno, que no son hormonas realmente, "bile acids" (que no son
            realmente para digerir: son la digestión, son los isoprenos convertidos a moño
            para que no sean tan dañinos, y se llevan a stashear en hígado), etc.
            __
              Para qué guardamos esos esteroles post digestión (95% de bilis absorbida)?
              Quizás para el invierno, para quemarlos.
              Si no, para qué queremos guardar toxinas.
              Quizás porque necesitan un paso extra para poder ser egestados, y no podían
            seguir de largo aun. Quizás porque no es tan simple filtrarlos a nivel epitelio
            intestinal, y al absorber cosas buenas, vienen las cosas malas, y recién los
            podemos filtrar a nivel hígado para separarlos de lo bueno.
              Los bile acids no son para digerir la comida: son el producto de la digestión
            de la comida, en especial de la comida tóxica. Creo que tienen mal medido el
            tiempismo de la gallbladder / vesícula, de cuándo se abre y cuándo se cierra y
            por qué.
              Tiene más sentido lo que dice Garrett Smith, de que necesitamos fibra para ir
            dumpeando los bile acids tóxicos y que se vayan yendo por egestión. Entonces en
            ese caso la gracia del Gallbladder sería ir eliminando bile acids viejos, para
            lo cual necesitamos estar digiriendo comida, con fibras o grasas tal vez, que se
            los va a llevar. El cuerpo depende de algo que hacemos repetidamente, no es
            inusual. Que es llevarse los productos tóxicos de la comida anterior al comer
            comida nueva. Entonces no es que se dumpean ácidos para ayudar a la digestión,
            si no que se digiere para ayudar a dumpear ácidos tóxicos y llevárselos por
            egestión.
              Ojo Salisbury recomendando comer proteína magra. Quizás no sea tan necesaria
            la grasa si es que al absorberla estamos absorbiendo pura toxicidad y generando
            esteroles con eso. No sé, hay que seguir desarrollando la teoría.
              James Salisbury sabía muy bien de lo que hablaba porque checkeaba todo en
            microscopio y abriendo animales y con muestras de humanos. No decía cosas sin
            checkear.
              También hablaba de un gas molesto y misterioso, presente en los órganos
            digestivos de los animales enfermos. Él decía que era carbónico, que era CO2.
            Eso es interesante. Muy. En parte porque puede haber isoprenos ahí en vez de lo
            que él pensaba, en parte porque si estamos colonizados por microorganismos que
            generan tanto CO2 localmente, pueden estar corriendo el umbral de CO2 de la
            respiración de todo el cuerpo, depende dónde se sensa y cómo, el valor
            referencia.
            __
              Creo que a pesar que el isopreno es peligroso, el cuerpo lo tenía bastante
            bien controlado el asunto hasta que empezamos a jodernos la existencia con
            comidas que no son comidas y con remedios que no son remedios, con tratamientos
            dudosos, y con la vida tóxica moderna en ciudad con smog en el aire y hasta con
            polución electromagnética.
              Es decir, bajo ciertas condiciones, el isopreno no debería ser dañino.
              Algo se fue de margen operacional.
              Sea algo externo, o algo interno comportamental.
              Como ser nunca exponerse al frío en décadas.
              O respirar hongos encerrado con EMF alto (excelente combinación para los
              hongos que usan isoprenos para hacer pigmentos que resuenen con luz no visible
            (rayos X, ondas de radio, infrarrojas, UV, EMF, etc.).
              O tener glucosa alta todo el día, lo cual era totalmente impensado y eso está
            totalmente fuera del margen operacional correcto para el cuerpo.
              O como nunca en décadas hacer fuerza, usar músculos.
              Cosas así.


            KURT RUSSEL LOOK:
            ================
            No sé qué es, pero la generación nueva de películas y actores no tiene algo que
            Kurt Russel sí tiene y sí aplicaba en sus películas.
            Tiene que ver con la mirada.
            Carecen de experiencia detrás de los ojos los actores.
            Experiencia de vida.
            Carecen de emociones profundas.
            Y no se mueven como seres humanos.
            Cuando Kurt Russel se mueve mientras habla, y sin dejar de mirar a su
            coprotagonista, es libre.
            Nada más que decir.
            Cuando le toca hablar, dirige la acción, se carga la película al hombro.
            Unos dirían tiene Ángel. Es cuando de 4 actores, lo mirás a él a ver qué hace,
            quizás porque es el más impredecible, o el más expresivo, o el que reacciona más
            frescamente? No termino de entender.
            Lo que es claro es que algo grave está pasando con la nueva generación de
            actores y de artistas.
            No es normal tener que pedir permiso para mirar a los ojos.
            Tampoco es normal no tener rostros capaces de más de dos o tres expresiones, sin
            marcas de experiencia de vida, sin músculos faciales en forma.
            No es normal mantenerse todo el tiempo lejos del espacio personal de los demás.
            Kurt Russel se acercaba y se alejaba. No invadía el espacio personal de los
            otros porque cuando Kurt Russel se acerca a otro actor/actriz, su emoción es
            clara y legítima. No hay bullshit. No hay segunda intención. Hay frescura, y
            velocidad de expresión.
            Es libre e impredecible. Pero eso está bien.
            También tiene una expresión default como que está por sonreir, como que está por
            darse cuenta que algo es gracioso o bueno. Eso genera una espectativa por lo
            próximo que está por decir o por oir.


2024-08-24: Sábado: Sin remedios, día 292.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:00hs.  (pero dormité hasta las 6AM)
            Peso: 68.4kg.
            Presión 7:27hs: 142/100 con 62BPM.
            Saturación 100% y 63BPM y 68BPMReloj.
            Desayuno 9hs: CaféSur: Soda con Brownie y CuadradoDeManzana.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 15hs: 2 alfajores.
            Snack 18hs: 1 Crumble Manazana confiteria LaNueva en lo de Janis. 3 Medialunas.
            Cena 21hs: PrimoPizza: 3 empanadas carne (mucha cebolla), 4 de pizza calabresa.
            BrainTrain: upgrade laptop coni: opcion mc, limpiar temp, pasar a SSD nuevo.

            7:28hs: 68BPMReloj, sentado en PC.


            LA PERCEPCIÓN Y LA OBSERVACIÓN ES ACTIVA Y RECONSTRUCTIVA Y EL TRUTH TELLING:
            ============================================================================
            El tema con los humanos, es que solo podemos observar lo que estamos buscando
            observar.
              Cuando aislamos un sonido entre todos los sonidos que se escuchan a la vez, es
            porque quizás lo re-sintetizamos en el cerebro y lo matcheamos en fase,
            amplitud, timbre, etc. al que viene por estímulo, y ahí se lockea y eso es la
            percepción.
              El problema es cuándo tenemos que individualizar y oir dentro de una mezcla de
            sonidos de orquesta a un instrumento que nunca oímos por separado.
              Entonces la percepción es un acto de resonancia.
              Como decía Mattias Desmet, "Truth Telling" es decir algo en crudo, en raw, que
            los demás re-hallan en sí mismos, y así pueden resonar. Al resonar,
            experimentamos la cualidad de "Truth" / "Verdad".


2024-08-25: Domingo: Sin remedios, día 293.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 69.8kg.
            Presión 6:58hs: 123/84 con 74BPM.
            Presión 18:25hs: 160/97 con 82BPM.
            Presión 18:30hs: 140/91 con 63BPM.
            Saturación 100% y 71BPM y 70BPMReloj.
            Desayuno 13hs: Soda y 2 cookies y 1 brownie en Ninina.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 19hs: 4 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Cena 21hs: 3 porciones de tarta de carne, pero tenía muchísima cebolla. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: laptop coni: verificar md5sum disco y abrirla y colocarlo.

            Desperté medio congestionado, capaz la cebolla de las empanadas, había más
            cebolla que carne. Y la pizza y las medialunas y el brownie y los cuadrados de
            manzana. Puro carbos ayer. Tremendoo.

            Hice bici 30m4s, 12.6km, promedio 25.1km/h, esfuerzo 4.

            6:06hs: 70BPMReloj, sentado en PC.
            18:30hs: 63BPMReloj, sentado en PC.


2024-08-26: Lunes: Sin remedios, día 294.
            Desperté 6:15AM. Dormí 2:10hs.
            Peso: 69.6kg.   (la cebolla no me permite bajar pareciera)
            Presión 14:27hs: 144/94 con 57BPM.
            Saturación 99% y 57BPM y 54BPMReloj.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 19hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 20hs: 4 Alfajores.
            Cena 20hs: Empanadas. Agua.
            Snack 23hs: 2 manzanas y 1 banana.
            Magnesio 9hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Laburo CuloSilla duraciones toastr() de 58 archivos.
                        Disco HDD a enclosure de Laptop Coni, y Desinstalar programas
                        lentos, y se la dí. Faltaban mejorar más cosas pero la necesitaba.

            Hice bici 15m35s, 5.6km, promedio 21.6km/h, en esfuerzo 4.

            14:29hs: 54BPMReloj, sentado en PC, con frío y en remera.

2024-08-27: Martes: Sin remedios, día 295.
            Desperté 6:00AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 69.0kg.
            Presión 10:32hs: 139/101 con 61BPM.
            Saturación 99% y 60BPM.
            Termómetro 10:45hs: 36.0°C.  (ambiente 21.2°C, 52% humedad)
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. 2 Manzanas y 1
                           Banana.
            Snack 19hs: 3 Alfajores, Banana.
            Cena 20hs: Pizza casera de huevo duro picado y jamón. Agua. Manzana.
            BrainTrain: empezar timesheet. Laburo terminar animación download. BackupScript.

            Hice bici 30m5s, 11.8km, promedio 23.5km/h, esfuerzo 4.

2024-08-28: Miércoles: Sin remedios, día 296.
            Desperté 5:05AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 69.6kg.
            Presión 6:33hs: 126/90 con 76BPM.
            Saturación 100% y 75BPM.
            Almuerzo 14hs: Chorizos con puré de papas y batatas, sal. Agua.
            Snack 17hs: Montones de alfajores.
            Cena 21hs: 4 hamburguesas, arroz blanco y negro, sal. Agua.
            BrainTrain: Laburo.

            6:45hs: 69BPMReloj, sentado en PC.

2024-08-29: Jueves: Sin remedios, día 297.
            Desperté 5:00AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.1kg.
            Snack 12hs: Montones de alfajores.
            Almuerzo 15hs: 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Montones de alfajores.
            Cena 20hs: Milanesas gluten free con papas fritas, vinagre, sal. Soda.
            BrainTrain: Avancé con timesheet temprano, espero terminarlo después.

            Hice bici 35m21s, 13.3km, promedio 22.6km/h, esfuerzo 4.

            21:59hs: 91BPM, luego de comer milanesas gluten free pero hechas con huevo, y
                     las papas fritas. Y con mareo de que me cayó raro. Mareo tipo
                     aldehídos, tipo borrachín o auto-brewery syndrome.


            MUSCLE AS DETOX, GLYCOGEN AS TOXINS. Y EL CEREBRO TAMBIÉN?:
            ==========================================================
            Si los músculos son órganos de detoxificación, eso quiere decir que el glucógeno
            es toxinas acumuladas esperando ser detoxificadas?
            Y de paso dan algo de energía en el proceso?.
              Es decir, la idea de tener muchos músculos es que rápidamente absorben de la
            sangre lo que no queremos que esté en la sangre.
              Y bueno, luego qué?
              Quedan almacenadas esas sustancias en espera.
              En espera de qué?
              De que sea seguro eliminarlas por egestión o excreción. O... o como gasto de
            energía.
              En ese proceso, de detox por conversión a energía, el lactato va al hígado
            para ser reciclado. Y me imagino que otros subproductos o metabolitos también
            van al hígado o a riñones, como la creatina vs la creatinina y cosas así.
              El CO2 emitido de la OxPhos sale de la sangre por pulmones.
              Entonces hay maneras de salir del cuerpo:
                -Por egestión (por intenstinos).
                -Por excreción (por riñones, orina).
                -Por pulmones (a fase gaseosa (aldehídos, CO2, etc.) y de la sangre a
                               pulmones).
                -Por gasto de energía (a ATP y subproductos siguen su camino al resto de los
                                       métodos).
            __
              Es un cambio de perspectiva importante.
              Si la glucosa en exceso es toxina, el músculo es reservorio de esas toxinas, y
            se detoxifican cuando conviene que se detoxifiquen.
              Lo mismo que el hígado graso con la grasa.
              Y que el hígado con su glucógeno.
              Misma cosa.
            __
              La glucosa en exceso es toxina.
              Se quema con prioridad, porque la queremos sacar de encima.
            __
              ResearchToDo: Qué cosas acumula el CEREBRO?
                            Que nadie me diga que las células gliales y celulas nerviosas
                            no-neuronales, no acumulan nada!
              ResearchToDo: Relación entre PseudoTumorCerebri y Acumulaciones de X
                            sustancias en células no nerviosas.
              ResearchToDo: Capacidad de membranas fosfolípidas de borde células y de
                            vacuolas interiores de células de albergar colesterol y/o otras
                            sustancias no deseadas.
                            Qué tamaño tienen. Cuantificar.
                            Cuánto es el máximo y el mínimo de colesterol que pueden
                            encerrar en todo momento entre membranas. El mínimo es cero?
                            Pasa algo con la regulación de temperatura si el colesterol en
                            membranas es 0?
                            Quién está estudiando composición de membranas? Qué laboratorios
                            y de qué instituciones son los papers?
              ResearchToDo: Hay un paper que mide los isoprenos eliminados por respiración
                            cuando los sujetos hacen tareas cognitivas. Dio altísimo.
                            Mmm.. Se almacenan en cerebro?
                            Tener PTSD es tener el cerebrito cargado de isoprenos?
                            La misma vagancia que me sobreviene cuando no quiero usar los
                            músculos para hacer gimnasia, es la que le viene a alguien que
                            no quiere hacer tareas cognitivas con la cabeza.
                            Sin duda, el ADHD y el PTSD es un tema de toxicidad.
                            Me falta demonstrarlo del todo, pero estoy 100% seguro.
                              Cómo se llega a eso? Quizás comiendo muchas confort foods
                            durante períodos de stress. Mencionaban que ser de familia de
                            single-parent, ser críado por una sola madre, etc, es factor de
                            riesgo altísimo para CPTSD. Adiviná por qué? Yo pienso que es
                            porque lo primero que se pierde es la Cocina.
                              Como Robert Lustig hablando de que para alcanzar el
                            Contentment y su regla de las 4 letras "C", una de ellas es
                            "COOK" / "Cocinar".
                              No se diga más / enough said. Creo que se entiende.
                            __
                              Si comés chatarra, se te pone el cerebro tóxico.
                              Luego restan determinar detalles, tales como: Si justo estoy
                            haciendo la tarea de matemática mientras me estoy intoxicando
                            con mala comida y quedando hasta tarde sin dormir (aldehídos
                            dando vueltas esperando ser detoxificados durante el sueño que
                            no llega porque el pibe se quedó estudiando hasta tarde), si
                            justo estoy usando esa parte del cerebro, es esa la misma parte
                            que va a absorber las toxinas en circulación?
                              Creo que sí.
                            __
                              Mi regla es: La célula que más metabolismo tiene en ese
                            instante, es la que más intercambio hace con el exterior.
                              Y digo que: La Insulin Resistance es en realidad Toxin
                            Resistance, es que las células no se autodestruyen, y si sensan
                            toxinas en el medio exterior, bajan su metabolismo, y dejan de
                            intercambiar.
                              Y qué es bajar el metabolismo a nivel sistémico? Es cuando el
                            hígado le pide a la Tiroides que ponga un freno en todo el
                            cuerpo. Y ahí sentimos frío. Por ejemplo al hacer la digestión,
                            es común sentir frío. No significa siempre que la comida recién
                            ingerida es tóxica por demás (todas las comidas tienen un % de
                            toxinas, es normal), solo significa que hay que ralentizar la
                            mayoría de los tejidos mientras el hígado y los músculos y los
                            adipocitos hacen su trabajo de barrer la sangre y limpiarla de
                            toxinas post-digestión rápidamente.
                              No por nada los músculos no necesitan Insulina para absorber.
                              Porque son órganos de detox! Y porque la Insulin Resistance no
                            está bien llamada. Es Toxin Resistance. (Y porque GLUT4 debería
                            llamarse EVERYTHING4.)
                              Parafraseando a Aníbal: "I love it when a concept comes
                            together"

2024-08-30: Viernes: Sin remedios, día 298.
            Desperté 5:10AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.1kg.
            Presión 5:51hs: 128/85 con 75BPM.
            Saturación 98% y 73BPM.
            Almuerzo: Burger King Cuarto XL Simple con soda y papas.
            Snack 12hs: Montones de alfajores y manzana y bananas.
            Cena 23hs: 2 hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Soda.
            ResistenciaPiel 5hs: >8MegaOhms.
            Tapping 5hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Timesheet completo! Los 4 meses del timesheet! Y algo de laburo.

            Activé el sequencing.com e hice la muestra, pero no lo pude enviar porque
            quieren una nota firmada.

2024-08-31: Sábado: Sin remedios, día 299.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 70.6kg.
            Presión 7:58hs: 133/87 con 84BPM.
            Saturación 98% y 73BPM.
            Termómetro 8:14hs: 36.4°C.  (ambiente 19.7°C, 58% humedad)
            ControlPause 8:07hs: 33s
            Almuerzo 15hs: 1 Bife de cuadril y 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 12hs: Montones de alfajores.
            Merienda 18hs: Yucca: Soda con BrownieDulce, 2 cookies: clásicas.
            Cena 20hs: Pastel de papas de carne picada.
            Tapping 8hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            Hice 49m31s de bici, 17.3km, promedio 21.0km/h.

            Desperté con la panza inflada y gases. Mala digestión.
            Hice Wim Hof beginner.


            LACTIC ACID vs ISOPRENES:
            ========================
            ResearchToDo: Lactic Acid <-> OxalicAcid <-> Isoprenes.
            (en el contexto de lo que decía Thomas Cowan de que los Heart Attacks son
            causados porque el corazón no puede parar de producir Lactic Acid (los otros
            órganos sí, cuando salieron de OxPhos y se pusieron a fermentar y se pasaron de
            Lactic Acid fermentando, deciden detenerse, los músculos se acalambran. Pero el
            corazón no tiene el lujo de acalambrarse, no puede parar. Entonces sigue y
            sigue.
              Hay un Control Loop Failure. Un feedback failure. Una salida de la
            SafeOperatingArea SOA o algo así, (como los MOSFET).
              Entonces no puede parar de fermentar. Y sigue produciendo Lactic Acid.
            Finalmente el pH baja mucho y se necrotiza.
              Luego Crista Biegler, la entrevistadora, le pregunta sobre la sensación de
            Shortness Of Breath que precede o que hay al mismo tiempo.
              Y ahí yo pienso: eso es IsopreneDangerZoneAvoidance.
              Eso es ControlPause de menos de 5s, eso es Buteyko.
              Y luego me siento mal porque esto es muy difícil de explicar y probar, pero sé
            que es cierto, es esto, es así. Y no tengo ganas de escribir. Quiero descansar
            un poco. Tengo cosas que hacer. Pero en fin.


2024-09-01: Domingo: Sin remedios, día 300.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 6:04hs: 129/81 con 70BPM.
            Saturación 100% y 69BPM y 72BPMReloj.
            Desayuno 12hs: Soda y 3 cookies en Zapiola.
            Almuerzo: Bife de cuadril y 14 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 22hs: Bife de cuadril, sal. Agua. Manzanas y Bananas.
            BrainTrain: --

            Hice bici 21m58s, 8.9km, promedio 24.3km/h.

            6:07hs: 72BPMReloj, sentado en PC.


            STRUCTURED WATER VS BUTEYKO RECOMMENDATION TO DRINK MELTED ICE WATER:
            ====================================================================
            ResearchToDo: Melted ice water vs Structured Water.
            Ayer vi 2 entrevistas a Thomas Cowan, y habló del tema de la circulación
            y del agua como gel o estructurada.
            Y hoy mirando el libro de Sasha Stalmatski, encuentro esto:
                """Professor Buteyko also believes we should drink as much (or as little)
                water as we want, depending on whether we are thirsty or not. If you are
                thirsty, drink until your thirst is satisfied. If you are not thirsty, don’t
                drink at all. Current notions that it is good for us to drink some eight
                glasses of water a day are not proven. As with food, it is better to listen
                to your body, which will tell you how much you need to drink.

                  Professor Buteyko also says that the best drinking water is made from
                melted ice, for complex reasons to do with the crystalline structure of
                water. Make ice in your own freezer, then let it melt, drink — and you will
                notice the difference for yourself!"""
            De:
                "Freedom From Asthma", Alexander Stalmatski, 1997.
                Página 145, Capítulo 11 ("Asthma and Diet")
            Muy interesante.
              No sé si los fanáticos del Structured Water habrán probado este tip perdido en
            el tiempo y que viene de otra cultura del otro lado del planeta.


            SALT:
            ====
            ResearchToDo: Tanto Buteyko / Sasha Stalmatski, como Garrett Smith hablan de
            tener cuidado con la sal comercial.
            Buteyko recomienda la sal marina.
              Pero acá en el super la sal marina ya viene enriquecida con Iodo para "uso
            humano". Eso ya no me gusta, quiere decir que fue procesada de alguna manera.
              Garrett Smith dice que cuando la enriquecen con Yodo, es una mala forma de
            yodo, que termina perjudicando la Tiroides.
              Entonces si Buteyko prefería la sal marina, quizás era porque no había sido
            procesada en esa época o en su país. O quizás por los minerales extra, pero no
            creo.
              En cambio hoy día y aquí en mi supermercado, toda la sal sin excepción fue
            procesada, al menos con iodo.
              Está prohibido vender sal sin procesar con Iodo.
              Quién sabe si eso es todo lo que le ponen en el momento de procesarla, y quién
            les vende los insumos y reactivos con el iodo.
              Hablando de Iodo, recuerdo algo muy curioso: Una de las primeras cosas que
            busqué de salud hace un año y medio, fue el tema del acné, y recomendaban evitar
            la leche porque la leche de vaca tiene mucho Iodo, y el Iodo termina saliendo
            por la piel y rompiéndola en acné. Que a las vacas se las alimenta con muchísimo
            Iodo o se les suplementa, o algo así, y que eso termina saliendo en la leche.
              Pregunta: Por qué se les pone tanto Iodo a las vacas? Por qué está prohibido
            vender sal sin fortificar con Iodo?
              Será que es un plan preventivo en contra de fugas de radiación que tomaron los
            gobiernos sin avisar para que no haya pánico? Y que como todas esas cosas
            terminan saliendo mal porque la forma de Iodo que eligieron para la sal es
            perjudicial para la Tiroides?


            O2 vs GROUNDING:
            ===============
            ResearchToDo: Thomas Cowan dice que el O2 no se intercambia en los alvéolos, que
            las tres membranas que hay que atravesar, no lo permitirían porque entonces
            también tendrían que dejar pasar y absorber al N2 porque el nitrógeno es más
            chiquito que el O2, y que eso no ocurre.
              Entonces dice que el O2 aporta, o recibe electrones.
              Creo que Thomas Cowan dijo que aporta electrones.
              Y que eso es lo que se intercambia: charges / cargas, al respirar.
              Muy interesante.
            Sobre si el O2 entrega o quita electrones, hay confusión:
                """-Is O2 electron donating or withdrawing?
                -Oxygen would initially be thought of as electron withdrawing since it is
                very electronegative, but because it can participate in resonance stability,
                it is actually electron donating in this context; essentially, if the
                electronegativity outweighs the resonance effect, it would be electron
                withdrawing.Feb 23, 2020"""
                ngs://www.wyzant.com/resources/answers/742734/electron-withdrawing-vs-electron-donating-groups
            ResearchToDo: Ah, También dijo que el ATP no es la moneda de la energía, que eso
            es verso. Profundizar en eso.


            THOMAS COWAN VS NASSIM HARAMEIN: VÓRTICE VS AGUJERO NEGRO EN EL CORAZÓN:
            =======================================================================
            ResearchToDo: Thomas Cowan vs Nassim Haramein: vórtice vs agujero negro en el
            corazón.
            Thomas Cowan dice que la función del corazón es detener la sangre, y convertir
            el flujo laminar en de vuelta flujo con vórtice.
              Y Nassim Haramein decía que todo en la naturaleza son vórtices, que las ondas
            no son ondas si no que las estamos viendo cortadas, que en realidad son vórtices
            (y si cortás un vórtice se ve una senoidal, pero el fenómeno senoidal sale de un
            vórtice).
              Y Nassim decía que los agujeros negros generan vórtices, y que dentro de cada
            uno de nosotros hay un agujero negro probablemente en el corazón.
            Muy interesante.
              Muy interesante que algo que vi hace más de 10 años recién ahora se re-valida
            por otro lado que nada que ver.
              Que probablemente ese micro agujero negro pese 21 gramos que es lo que uno
            pierde al dejar de existir.
                ngs://simple.wikipedia.org/wiki/21_grams_experiment
                ngs://www.mcgill.ca/oss/article/did-you-know-general-science/story-behind-21-grams
              Para Nassim, mientras cumpla la ecuación de Schwarzschild, entonces un agujero
            negro puede ser de cualquier tamaño.
            Según estos calculators:
              ngs://www.omnicalculator.com/physics/schwarzschild-radius
              ngs://www.wolframalpha.com/input?i=schwarzschild+radius+calculator&assumption=%7B%22F%22%2C+%22EventHorizonRadius%22%2C+%22M%22%7D+-%3E%2221+grams%22
            dan que entonces un agujero negro de 0.024kg tendría un radio de Schwarzschild
            de unos 3.119e-29 metros.
              Que son mucho menos que el diámetro de un átomo, que es: 1e-10 metros.
              Y menos que el diámetro de un electrón, que es: 1e-14 metros.
              Y menos que el diámetro de un protón, que es: 1e-15 metros.
            __
              OJO:
                  ngs://en.wikipedia.org/wiki/Hawking_radiation
              Según este calculator:
                  ngs://www.wolframalpha.com/input?i=%285120*pi*G%5E2*%2821+grams%29%5E3%29%2F%28reduced+planck+constant*c%5E4%29
              Da que por la radiación de Hawking, un agujero negro de 21 gramos
            se tendría que evaporar en una fracción de segundo: 7.79e-22 seconds.
            __
              Me dio miedito, al clickear en Calculate.
              La razón del miedito es que quizás el tiempo en que se iba a evaporar un
            agujero de ese tamaño iban a ser 79 años, la esperanza de vida promedio de un
            humano.
              Es posible que el agujero negro absorba energía y temperatura de los
            alrededores. Es posible que a escalas micro, la radiación de Hawking se compense
            con lo que absorbe del entorno.
              Que los agujeros macro no pueden absorber en relación a su tamaño y distancias
            que se manejan con los alrededores. Es decir, que hay un fenómeno de escala
            distinto. Que un agujero negro micro, sí llegaría a absorber más de lo que
            pierde del entorno, que está más cerquita comparado con su horizonte en relación
            a la propagación de radiaciones, infrarroja y UV.
              Es posible entonces, que la gente que no pasa tiempo al aire libre, que no
            toma sol, que no hace grounding, que no toma agua estructurada ni come alimentos
            crudos "vivos" como una manzana, que no hace las cosas que dice Thomas Cowan que
            hay que hacer para estar bien (sol, grounding, afectos, contacto físico con
            humanos, evitar EMF celulares, etc.), que entonces es posible que esas personas
            vivan menos años y otras más.
            __
              Las moléculas con pigmentos, como el Retinol y como las Antocianinas, empiezan
            a ir tomando otro significado y relevancia. Quizás dañan al hipotético
            agujero negro de una manera indirecta. Quizás no le permiten recibir todo lo que
            tiene que recibir del entorno. Lo apantallan. Lo rodean de pigmentos. Los
            pigmentos absorben energía de ondas y las convierten a otro tipo de energía,
            como "quitándo esas ondas de circulación". Convierten fotones a
            movimiento/agitación de partículas, y ese fotón quedó ahí, llegó hasta ahí.
            __
            Entonces con esta hipótesis mía de conectar:
                corazón <-> structured water <-> vortices <-> black hole
                <->
                pigmentos/isoprenos
                <-> cáncer <-> CVD <-> falta de aire <-> control pause baja
                <-> daños microvasculatura capilar
            Creo que termino de dar sentido a las cosas que les faltó conectar a todos estos
            capos.
              Ojo que los isoprenos no son exactamente pigmentos pero tienen sus malditas
            dobles uniones en abundancia, que vibran con la luz visible y no visible, aunque
            el espectro (de absorción y de emisión) va a depender de la forma en que están
            ensamblados y su frecuencia de resonancia.
            __
              Cuando el vórtice no se establece bien, se dañan los capilares.
            __
              El efecto se siente en la punta del recorrido de la sangre.
              Si no sale con el vórtice bien establecido, va a hittear mal los capilares.
            __
            __
              Todo esto son hipótesis. En el momento de escribir una hipótesis, hay que
            seguir el humor a la hipótesis, a ver qué sale.
              Luego hay que buscar cosas que la apoyen, y así se pule. Y se expande su área,
            su scope.
              Luego hay que tratar de des-probarla y encontrar cosas que la refuten, y así
            se pule más o se tacha. Se contrae a lo esencial. Y/o se refuerza.
            __
              Esto no es un chiste.
              Este TXT podría ser lo más valioso que hice en mi vida.
              Es importante seguir, pero estoy cansado y tengo que ponerme al día con cosas
            cotidianas. Ya van varios meses.
              Este TXT podría ayudar a muchas personas.
              Entender, cambia la vida.
              Ir a MEAT+WATER+SALT puede no ser toda la historia de la solución para la
            buena salud. Entender, podría afectar el futuro de la humanidad y del planeta, y
            efectuar policy en una o dos generaciones cuando se dejen de joder con el
            Fluor + GrasasInsaturadas + LechePasteurizada + OtrasBoludeces como políticas de
            salud.
              (Política de salud ya sea de 2 generaciones después, o de los futuros humanos
            que tengan que reconstruir la humanidad luego del colapso que se viene si la
            generación actual sigue autodestruyéndose. Hay que asumir que alguien de buena
            fe va a leer esto legítimamente queriendo saber qué es lo correcto de hacer, en
            vez de saber qué maximiza la ganancia de una corporación o fraternidad. Alguien
            en algún momento va a querer saber la verdad sobre lo que es bueno y malo, sin
            importar intereses políticos dañinos. Alguien de buena fé).
              Podría ser necesario comer más cosas que carne.
              Podría ser necesario endender mejor cómo alimentar a los animales de granja.
            Qué plantas son buenas. Qué plantas fueron una equivocación de la evolución
            forzada causada por agricultores y no deberían cultivarse jamás. No sé.
            Por eso, hay que entender todo el asunto.
              Entendiendo todo el asunto, es posible que pudiéramos llegar a extender la
            vida indefinidamente. Sin duda hay cosas que hacemos todos los días que nos
            hacen mal, y no lo medimos, no lo sabemos, hasta que ya nos hizo daño por 2
            décadas. Quizás hay que hallar mejores maneras de medir. El pulso y la presión y
            el ControlPause son excelentes ya. Quizás hay que medir isoprenos en aire o en
            comida. Quizás hay zanahorias buenas y zanahorias malas. Y tomates. Quizás es
            malo eliminar los pigmentos del todo de la dieta. O quizás es exactamente lo que
            hay que hacer sí o sí. Quizás hay que analizar la carne de alguna manera antes
            de comerla, luego de comprarla, validar. Quizás dentro de una misma vaca, hay
            partes buenas y partes malas. Quizás la parte mala no es siempre el mismo corte
            de la misma vaca misma granja bien alimentada, y al medir uno puede saber si
            salió mal, o se guardó mal o se oxidó o algo.
              Este TXT es muy importante.
              Me falta saber cómo juegan exactamente los isoprenos con el CO y con los
            músculos. Y con la regulación de temperatura.
              Porque son horribles, pero es posible que el cuerpo les de un buen uso. Por
            ejemplo, por qué tenemos colesterol dentro de nuestras membranas celulares? Es
            porque es conveniente acumularlo ahí para sacarlo de circulación hasta poder
            hacer detox? Tipo que todos los tejidos tienen membranas y todos pueden ayudar a
            sacarlo de circulación y luego volcarlo al entrar a modo eliminar en Detox.
            O es porque tiene usos positivos en termorregulación y cosas así?
            Y realmente es necesario para estabilidad de membranas? No les creo nada, pero
            capaz sí. Hay que revisar de qué experimentos salen esas conclusiones, a ver si
            tienen fallas obvias.
              No tengo tanto tiempo de hacer estas cosas ahora. Checkear todo eso.
              Quizás en el verano.
              (me va a arruinar la lectura en la playa :( aunque tal vez me entusiasme).
              Estoy cansado y tengo que terminar el Detox del MSG.
              Y decidir si las manzanas y bananas siguen o las interrumpo.
              Y ordenar muchas cosas en ToDo, incluyendo despejar escritorio de proyectitos
            acumulados, como la plancha que hay que cambiarle el termostato, o el reloj de
            cocina que no anda con pila nueva.
            __
              Tengo que descubrir la parte imposible de descubrir,
              para que después otros descubran la parte difícil.
              Imposible es mi especialidad.
              Creo que si no lo hago yo, tal vez no lo haga nadie. Ever.
            __
              En un mundo ideal, me encantaría rebotar ideas con Thomas Cowan. Tiene
            conocimientos de fisica, y mentalidad no-bullshit y abierta e inquisidora.
            Necesito un editor o coautor con ese mismo espíritu. Pero no sé. Aun no sé si
            publicar nada. No tengo ganas de meterme en líos. Tengo que ordenar mi vida.


            NEUROTRANSMISORES BULLSHIT:
            ==========================
            ResearchToDo: Thomas Cowan dijo que la sinapsis no existe y que la comunicación
            entre neuronas no es con neurotransmisores, que es eléctrica. Lo mismo que
            pienso yo. Buscar si dijo algo más, y los detalles de lo que se sabe.
              Por ejemplo, mencionó que las neuronas en realidad están unidas, y que la
            separación de la sinapsis solo aparece al deshidratarlas para estudiarlas.
              Y que la comunicación química, es decir con neurotransmisores en vez de con
            electricidad, sería muy lenta. Lo mismo exacto que pienso yo.


            STRUCTURED WATER: THOMAS COWAN VS GARTH NICOLSON/WIFE:
            =====================================================
            ResearchToDo: No puedo desde hace meses encontrar dónde leí esta combinación de
            recomendaciones: Espina erecta + Oxigenación + Agua Estructurada.
            Y era creo en alguna entrevista a creo que la mujer de Garth Nicolson, o en el
            libro de ellos, pero ahora no lo vi más, y cuando busco por keywords en el libro
            no lo encuentro (y el libro es super largo).
              El DVD donde lo tenía no se podía leer más. Y todos los DVDs los terminé
            tirando.


            STRUCTURED WATER: CUÁLES SON LOS EXPERIMENTOS? FALLAS OBVIAS?
            =============================================================
            ResearchToDo: Structured Water: cuáles son los experimentos? Fallas obvias?


            ResearchToDo: Neutrinos e Isoprenos.
            ResearchToDo: Neutrinos en química biológica.

            NEUTRINOS DEL SOL Y AGUJERO NEGRO EN VÓRTICE DEL CORAZÓN:
            ========================================================
            ResearchToDo: Neutrinos viniendo del Sol en line of sight vs hacer crecer micro
            agujeros negros biológicos.
            ResearchToDo: O al menos neutrinos del Sol vs agua estructurada vs plantas.
            ResearchToDo: Las plantas tendrían micro agujeros negros? Dónde? Hay fenómenos
            de vórtice en plantas? Cómo sube el Sap? Me refiero a, qué pistas hay, qué
            detalles hay en la manera en que sube el Sap? Hay un frenado de ese impulso? Es
            siempre laminar? Es a veces en vórtice? Nunca se necesitó ese vórtice y era algo
            accidental en velocidades humanas y no es relevante al fin? O resulta que
            recontra sí?
            ResearchToDo: Cuando uno come plantas crudas o carne cruda, hay algo extra en lo
            que aporta que no se pueda explicar solo por lista de componentes? Es decir, los
            estudios dan que calentar algo desnutre a un animal o persona? (esto lo
            estudiaron en gatitos, a mitad del siglo pasado, y en efecto, necesitan comida
            cruda).
              Lo que viene en una planta cruda, como una manzana, son microagujeros negros?
            si es así, al pasar por el corazón, se fusionan? O nada que ver? No son
            absorbibles de ninguna manera?
            ResearchToDo: Al calentar un microagujero negro, se recontra evapora
            instantáneamente, me imagino. Decir que la comida se "oxidó" sería un eufemismo?
            Es decir, lo que ocurre al calentar la comida demasiado es muchísimas veces peor
            que solo la palabra "se oxidó"?
            ResearchToDo: Y al congelar?
            ResearchToDo: CMB offsetea Hawking Radiation. Ahí hay un precedente de una
            fuente de energía que offsetea la evaporación del agujero negro. No tiene por
            qué ser siempre la Cosmic Microwave Background radiation.
            ResearchToDo: Existe algo que pueda inmobilizar un agujero negro? Y un micro? Y
            si eso existe, a la vez puede alimentarlo? A un ritmo balanceado.


            ISOPRENOS VS NEUTRINOS:
            ResearchToDo: Los isoprenos, detienen los neutrinos? Los absorben y quedan ahí?
            ResearchToDo: Double bonds vs neutrinos.
            ResearchToDo: Resonancia double bonds de isoprenos, versus frecuencias
            correspondientes a rayos de neutrinos. No quiero hacer la cuenta, pero estoy
            seguro de lo que va a dar...!!


            ISOPRENOS VS CVD VS TABACO CIGARRILLO:
            =====================================
            Leí el otro día que el humo de cigarrillo, que el tabaco, la planta de tabaco,
            viene y larga isoprenos.
            Ese sería el mecanismo por el que producen Heart Disease / Enfermedad Coronaria.
            Sería así:
                El cuerpo se llena de isoprenos, se arma una pantalla absorbente, que blinda
            el micro agujero negro de recuperar su energía a través de neutrinos. El vórtice
            deja de establecerse bien. La microcirculación capilar sufre, y se van
            destruyendo físicamente los capilares. Los capilares no pueden re-impulsar la
            sangre estructurada hacia el otro lado del circuito fácilmente, entonces todo el
            sistema se desbalancea, y hay que compensar aumentando la presión de otra
            manera.
                Esto sin descontar que hay que aumentar igualmente la presión cuando hay
            muchos isoprenos sueltos, por tema de Isoprene Danger Zone Avoidance.


            HUMEDAD VS PULMONES VS ISOPRENOS VS DOLOR ARTICULAR:
            ===================================================
            ResearchToDo: Me faltó anotar esto, que conversaba con un taxista volviendo de
            la última vez que fui al dentista: Por qué nos duelen las articulaciones cuando
            hay días de frío con humedad?
            Pensamos un rato, y no tiene sentido que sea la piel, porque va cubierta, y en
            días de frío seco también va cubierta.
            Mientras yo pensaba que es precondición que uno tenga toxicidad acumulada para
            sentir dolor con la humedad.
            Entonces, claro, la piel no está detoxificando, porque en invierno están
            cubiertos los brazos y piernas con buzos y pulovers y camperas.
            No hay sol.
            Quedan los pulmones.
            La humedad del aire está complicando el detox a trevés de pulmones.
            Entonces se corta la cadena de detox, si se corta el final (salida por pulmones)
            el efecto llega hasta el comienzo de la cadena (tejidos, articulaciones, linfa
            acumulada en "huequitos" articulaciones).
              Eso es lo que pienso. La humedad en pulmones hace que se trabe la cadena de
            detox. Va por ahí. No está formada del todo la idea. Tal vez es simplemente una
            cuestión de tensión superficial que impide que se volatilicen los isoprenos
            desde pulmones.
            ResearchToDo:
              Está bien claro (Y MEDIDO!) que los seres humanos eliminamos 7mg por día de
            isoprenos por pulmones (no exactos). Bajo qué condiciones eso se traba?.


2024-09-02: Lunes: Sin remedios, día 301.
            Desperté 6:30AM. Dormí 2:00hs.
            Peso: 70.3kg.
            Snack 12hs: Montones de alfajores. Manzana.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Empanadas caseras de ayer frías. Manzana.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: --

            Hoy llevé lo de seq a envío, por fin.

            También compré vidrio templado para el Oneplus y charlé con el vendedor Enzo, un
            capo, le pasé videos sobre revertir diabetes T2 (él) y revertir alzheimer
            (suegro, que toma leche todos los días toda la vida).


2024-09-03: Martes: Sin remedios, día 302.
            Desperté 5:45AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.3kg.
            Presión 7:07hs: 130/79 con 70BPM.
            Saturación 99% y 70BPM y 74BPMReloj.
            Termómetro 8:24hs: 36.2°C.  (ambiente 22.0°C, 60% humedad)
            Snack 12hs: Montones de Alfajores, banana, manzana.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Montones de Alfajores, banana, manzana.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Cena 22hs: Ravioles de La Juvenil, sin aceite sin nada, sal. Agua.
            BrainTrain: laburo corregir exception Messages al usuario.

            Le apliqué cinta doble faz a la cerradura de la puerta de entrada que está
            chueca. Un día de estos hay que arreglarla bien.

            5:47hs: 75bpmreloj, al despeetar.
            7:10hs: 74BPMReloj, sentado en PC.

2024-09-04: Miércoles: Sin remedios, día 303.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 70.1kg.
            Presión 6:05hs: 119/88 con 74BPM.
            Presión 7:06hs: 125/85 con 69BPM.  (después de ATT)
            Presión 19:26hs: 133/83 con 89BPM.  (después de 4 alfajores. Altos BPM y alta P)
            Saturación 100% y 66BPM y 74BPMReloj.
            Termómetro 8:24hs: 36.2°C.  (ambiente 22.0°C, 60% humedad)
            Snack 12hs: Banana, manzana.
            Almuerzo 14hs: Churrascos de nalga, dos o tres papas fritas, sal. Agua.
            Snack 17hs: 4 Alfajores (2 coffler, 1 bonobón, 1 águila), bananas, manzanas.
            Cena 21hs: 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Tapping 6hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: algo del bupscript.

            Hice bici 30m31s, 12.1km, promedio 23.8km/h.

            Se me rompió el circulito de la correa del reloj casio. Se puede pegar.

            6:11hs: 74BPMReloj.
            12:49hs: 85BPMReloj, sentado en PC, luego de desayunar brownie y 2 cookies y
                     caminar al Sol.
            18:19hs: 82BPMReloj, sentado en PC, luego de comer 3 alfajores.
            19:18hs: 87BPMReloj, sentado en PC, un alfajor más. Como que ya me saturé.
                     Listo, tengo que ir parando con los alfajores. Ya pasaron 27 días del
                     último Paty con MSG. Creo que no necesito compensar más con alfajores.
                     Va a estar difícil, pero se vienen días tranquilos (lo yetié) así que
                     tengo que aprovechar.


            ESTORNUDOS:
            ==========
            ResearchToDo: Estornudos.
            Estornudos vs isoprenos. Estornudos vs alergias. Isoprenos vs humedad.
            Isoprenos vs humedad alvéolos (y temperatura).
            Por qué uno estornuda luego de hacer ejercicio y tener la ventana abierta (y eso
            que es en ayunas, es decir, incluso a pesar de ser en ayunas).


2024-09-05: Jueves: Sin remedios, día 304.
            Desperté 6:25AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 7:04hs: 126/73 con 81BPM.
            Saturación 98% y 81BPM y 75BPMReloj.
            Termómetro 6:49hs: 36.7°C.  (ambiente 23.8°C, 53% humedad)  (como afiebrado)
            ControlPause 7:09hs: 40s
            Almuerzo 16hs: 4 hamburguesas y 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzana, Banana, 3 alfajores.
            Cena 22hs: 4 hamburguesas con arroz blanco y negro, sal. Soda. Banana.
            ResistenciaPiel 6hs: >10MegaOhms.
            Tapping 7hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: laburo verCómoBackupMiDBDocker antes de refactor.

            Dormí y desperté sintiéndome con la piel caliente y seca, como afiebrado. No
            comí nada distinto salvo el alfajor Águila, que no recuerdo probarlo, y tenía
            una lista de ingredientes y conservantes más larga que un libro.
              Me había ido a dormir con mareo de sueño anoche.
              Ahí me tomé la temperatura, y me dio 36.7°C, que es alto para ser las 6AM, que
            últimamente me daba 36.1°C o 36.2°C a esa hora.

            6:49hs: La temperatura en 36.7°C, y siento la piel caliente y seca tipo
                    afiebrado.
            6:53hs: Me tomé un zinc y un magnesio.

            7:05hs: 75BPMReloj, sentado en PC.
            7:07hs: 76BPMReloj, sentado en PC.
            18:25hs: 85BPMReloj, sentado en PC, después de 3 alfajores y banana.
                       Ya hoy no toco ni uno más. Justo mamá compró 2 cajas de alfajores en
                     COTO, entre mil otras cosas de carbos y mala comida.
                       Mañana debería comer solo 2.
                       Y pasado ya cortar.
                       Y comer uno luego de eso, comer 1 solo o medio, pero solo si hay
                     dolores o alguna necesidad extrema de cortar el detox o migraña.
                       Y listo, corté los alfajores.
                       Y ya no como carbos artificiales a partir de eso. Luego de eso solo
                     arroz, papas, banana, manzana. Y esos dos últimos con pinzas, porque a
                     veces no puedo parar.

2024-09-06: Viernes: Sin remedios, día 305.
            Desperté 5:00AM. Dormí 0:05hs.
            Peso: 71.4kg.
            Presión 1:02hs: 117/74 con 90BPM.  (cansadísimo día largo antes de ir a dormir)
            Saturación 98% y 84BPM.
            Snack 12hs: Montones de alfajores. 2 Manzanas
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Montones de alfajores.
            Cena 23hs: En Teglia 2 empanadas y hamburguesa clásica con fritas. Soda.
            BrainTrain: laburo refactor DB NotificationTemplateLanguage.


            ResearchToDo: Qué es realmente una respuesta alérgica? Qué significa no tolerar
            aromas de perfumes (aldehídos, isoprenos). Se vuelca Cortisol y Adrenalina
            porque los tejidos se están alistando para recibir más isoprenos y aldehídos
            sueltos para luego convertir a Esteroles y a Catecolaminas? (a cortisol y a
            adrenalina y otros no medidos)?. Es que la persona está saturada?

            ResearchToDo: ColorBlind Test Charts (los pebbles) y el The Dress versus status
            de toxicidad de Retinol o de Isoprenos, o de Pigmentos en ojos. Capaz sirve como
            diagnóstico.

            ResearchToDo: VCSTest versus Retinol toxicity en ojos.
            Es eso lo que siempre diagnosticó el VCSTest?

            ResearchToDo: Los cigarrillos mentolados son malos por los isoprenos del
            menthol? O sea, ya se sabe que al fumar tabaco común se exhalan más isoprenos.
            Qué ocurre entonces con los mentolados al exhalar? y en la composición? y en los
            outcomes clínicos?.


2024-09-07: Sábado: Sin remedios, día 306.
            Desperté 5:55AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 71.5kg.
            Presión 8:28hs: 128/87 con 73BPM.
            Saturación 100% y 73BPM y 80BPMReloj.
            Termómetro 8:49hs: 36.4°C.  (ambiente 23.3°C, 47% humedad)
            ControlPause 8:50hs: 27s  (checkeado 2 veces)
            Desayuno 11hs: Soda y 2 cookies y 1 brownie en café en Nuñez.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 14hs: Manzana, Banana, alfajores.
            Cena 21hs: 2 Bifes de chorizo, algunas papas fritas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: probar reparar AIO Lenovo C200 de amigo Coni en lo de Coni.

            8:30hs: 80BPMReloj, sentado en PC.
            8:32hs: 77BPMReloj, sentado en PC.

2024-09-08: Domingo: Sin remedios, día 307.
            Desperté 5:55AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 72.0kg.
            Presión 23:34hs: 138/83 con 77BPM.
            Saturación 98% y 78BPM y 80BPMReloj.
            Almuerzo 14hs: Ravioles con aceite de oliva, sal. Agua.
            Snack 17hs: 4 alfajores.
            Merienda 17hs: El Torreón: Brownie y soda.
            Cena 21hs: Empanadas. Agua.
            BrainTrain: ver de pasar ebooks comprados a .EPUB.

            Hice bici 34m45s, 14.2km, promedio 24.5km/h.


            DOPAMINE DETOX VS ISOPRENES:
            ===========================
            ResearchToDo: De qué se trata realmente la Dopamine Detox si al tomar LevoDopa
            nuevamente no se cura el withdrawal?
            Algo pasa.
                "Dopamine agonist withdrawal syndrome: implications for patient care",
                Nirenmberg, 2013.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/23686524/
            No es lo que parece.
            Porque cuando uno tiene withdrawal de cafeína, toma un café y el dolor de cabeza
            se detiene, prácticamente en ese mismo instante.
            Qué es lo que se dumpea en un Dopamine Withdrawal?
            Qué es lo que se deja de absorber?
            Qué pasa con el cholesterol y los isoprenos?
            Esteroles: el cortisol, aldosterona (e hidratación vs dopamina),
            Isoprenos: Adrenalina (Isoprenalina), etc.
            Qué ocurre con el pulso? y con la hidratación y con la hypertension?
            __
            Siendo que la Dopamina es una toxina. Que se convierte a DOPAL, un aldehído.
            Que se dumpea, quizás, como desecho de la actividad mental.
            Qué implicancias tiene el saber eso?
            Mínimo que tomar levodopa no te va a hacer salir del withdrawal, porque el
            withdrawal no es de Dopamina, es de otra cosa.
            Lo que tu cuerpo pide no es un desecho.
              De qué es el withdrawal entonces?
              Qué estudios hay realmente de que la Dopamina "sube" en actividades
            placenteras que luego queremos repetir? Cuál es la evidencia científica real,
            qué es lo que la data dice y no la conclusión?
            __
              A lo sumo, lo que sucede es que si eso eran pacientes suplementados con
            Dopamina o Levodopa, entonces lo que ocurre es que bajó la toxicidad y el cuerpo
            se pone alegre de que es hora de dumpear.
              Lamentablemente, al dumpear da diarrea y vómitos. Pero es temporario.
              En fin.
              Hay que pensar lo que realmente ocurre bajo la nueva perspectiva.
            __
              Baja el ControlPause durante DAWS?
              Es por eso que aumenta la ansiedad y baja el Impulse Control? Porque quedó
            remamente un problema con el CO y CO2 y no puede el cerebro dejar bajar la
            generación de CO2? Entonces le da a la ansiedad, a los loops mentales, y a
            activar cualquier cosa aunque eso se perciba como mal impulse control?
              Y habrá una reducción del umbral de activación neuronal?


2024-09-09: Lunes: Sin remedios, día 308.
            Desperté 5:40AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 70.9kg.  (Bajé!)
            Presión 18:41hs: 139/94 con 80BPM.
            Saturación 100% y 78BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 13hs: 3 alfajores.
            Snack 14hs: 1 alfajor.
            Snack 15hs: 3 alfajores.
            Cena 20hs: 4 hamburguesas y 15 patitas (y papas y batatas al horno), vinagre,
                       sal. Agua.
            BrainTrain: laburo loadLoginHistory separado del load settings.

2024-09-10: Martes: Sin remedios, día 309.
            Desperté 5:50AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 71.1kg.
            Presión 6:37hs: 124/77 con 78BPM.
            Saturación 98% y 76BPM y 79BPMReloj.
            Termómetro 6:49hs: 36.5°C.  (ambiente 24.3°C, 56% humedad) (siento piel caliente)
            ControlPause 6:51hs: 35s
            Almuerzo 12hs: 9 patitas y 6 patitasCarnicería, vinagre, sal. Agua.
            Snack 15hs: Chocolates Milka Janis, alfajores.
            Cena 21hs: Albóndigas con papas fritas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            ResistenciaPiel 6hs: >7MegaOhms.
            Tapping 6hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: laburo loginHistory single request. Libro amazon.

            6:41hs: 79BPMReloj, sentado en PC.

            ALMOHADA: Dormí con la almohada de Latex arriba, y me desperté con la piel seca
            y la piel caliente. Además me desperté a mitad de la noche a hacer pis a las 3AM
            (hacía un par de semanas o un mes que no necesitaba hacer eso, dormía de
            corrido).
              También bajé más peso durante la noche.
              No sé si estas cosas son buenas o malas, pero voy a lavar todas las fundas de
            almohadas incluso las internas.


            ISOPRENOS VS BACTERIAS Y HONGOS Y PARÁSITOS VS ONDAS:
            ====================================================
            ResearchToDo: ondas vs isoprenos vs infecciones.
              Es posible que las ondas Rife y Hulda Clark y Bedini lo que en realidad hacen
            es calentar isoprenos, los cuales captan esa energía por sus double-bonds de
            carbono, y justo como los que usan isoprenos y pigmentos para alimentarse de la
            luz no-visible son parásitos intracelulares y extracelulares como hongos,
            bacterias, micoplasmas y parásitos, entonces revientan justo esos? Por
            calentarse mucho y vibrar mucho y reventarse sus membranas?
              Me sorprendería si esto no fuera exactamente así.
              Recordar que muchas de estas ondas tienen un patrón de interferencia que
            termina dando o una modulación que termina dando en el espectro de Audio, es
            decir en vibraciones lentas. (ver Bedini entrevista con Jeff Rense).
            Esas vibraciones lentas, (y amplias), en el espectro acústico, son ideales para
            reventar membranas celulares.
              Y las ondas alfa en los videitos de youtube binaurales.
            __
              Explicaría muchas cosas.
              Explicaría temas de días y épocas malas en las que se enferman todos o se
            curan todos. Dependiendo del Space Weather, es decir, de los Solar Flare, y de
            las tormentas Geomagnéticas. Y quién sabe si lo que decían del 5G no era posta.
              Dicen que donde hay torres de celulares o en paredes cerca de router wifi se
            hacen más hongos en la pintura. Lamentablemente eso parece ser así en casa, tal
            cual. Se alimentan de la luz no visible (EMF del Wifi en este caso), así como
            las plantas se alimentan con la clorofila de la luz solar. Hay pigmentos y
            pigmentos.


            ISOPRENOS VS HUMEDAD VS ENCIERRO:
            ================================
            ResearchToDo: Isoprenos vs Humedad vs Encierro.
              Falta resolver la incógnita de por qué la humedad es crucial con los
            isoprenos, y el encierro vs aire libre. Las plantas emiten distinto según esas 2
            variables (humedad y cada cuánto se abren ventanas). Si fuera por mí no tendría
            plantas en casa, salvo quizás solo en balcones, afuera.
              Yo ya encontré que los humanos emitimos en la exhalación un orden de magnitud
            más isoprenos cuando estamos haciendo trabajo cognitivo. Eso versus encierro en
            días de frío donde no se puede abrir la ventana es un tema. O encierro en días
            de calor para la gente que ama los aires acondicionados.
              Hay un tema ahí: Por alguna razón, al abrir ventanas se me va el frío durante
            esos días. Como que cuantos más isoprenos hay flotando en el aire del hogar, más
            se inhibe la termorregulación y más querés estar con la ventana cerrada. Pero lo
            que tenés que hacer es exactamente lo opuesto y abrir la ventana. Lo mismo para
            el verano. Conozco muchos casos de gente que se encierra con el Aire
            Acondicionado y cuanto más lo usa, más "lo necesita".


2024-09-11: Miércoles: Sin remedios, día 310.
            Desperté 6:40AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 71.0kg.
            Presión 11:46hs: 151/106 con 61BPM.  (mucha compu)
            Saturación 99% y 61BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: Manzana, Banana.
            Snack 17hs: 4 alfajores.
            Cena 22hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua. 2 Manzanas.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Conversión perfecta PDF ebook. Backup a laptop y HDD. Filtro Ducha.

            PSA DUCHA: Hoy compré e instalé el filtro para ducha PSA.

2024-09-12: Jueves: Sin remedios, día 311.
            Desperté 6:15AM. Dormí 0:05hs.
            Peso: 71.3kg.
            Snack 12hs: 3 Alfajores.
            Snack 13hs: 2 Alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 2 Alfajores.
            Cena 20hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 21hs: 2 Alfajores.
            BrainTrain: colocar flor lluvia ducha que mamá quería.

2024-09-13: Viernes: Sin remedios, día 312.
            Desperté 5:35AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 71.2kg.
            Snack 14hs: 4 alfajores.
            Almuerzo 16hs: 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: 1 Alfajor.
            Cena 20hs: 2 Bifes de chroizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: laburo grilla paginada loginhistory.

2024-09-14: Sábado: Sin remedios, día 313.
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 71.5kg.
            Desayuno 10hs: Usina Cafetera: Soda y 2 cookies y 1 brownie en Triunvirato.
            Snack 12hs: 2 Alfajores.
            Almuerzo 14hs: En Family Belgrano: Bife de chorizo mariposa con fritas, sal. Soda
            Snack 19hs: 3 Alfajores.
            Snack 21hs: 2 Manzanas, Banana.
            Cena: (Sin cenar)
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Empecé a leer libro John Haskins.

2024-09-15: Domingo: Sin remedios, día 314.
            Desperté 4:50AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 71.9kg.
            Presión 22:12hs: 144/93 con 73BPM.  (ya vomitando)
            Desayuno 11hs: En Biblios: Soda y 2 cookies y 1 brownie en café en Plaza
                           Roosevelt y Arcos. (Me cayó mal el brownie, no tenían sin crema y
                           la crema y el dulce de leche me destruyeron. Ya venía con la
                           panza inflada de ayer)
            Desayuno 10hs: Manzana, Banana, Galletas de Arroz.  (Se me infló la panza).
            Snack 14hs: Manzana, Banana, Galletas de Arroz.  (Se me infló la panza).
            Almuerzo 15hs: Empanadas.  (me cayeron re mal).
            Cena 20hs: Una sola hamburguesa casera, y 2 o 3 papas fritas sueltas. Agua.
            Magnesio 19hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 19hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: Leí libro John Haskins, hasta página 53 del FBReader.

            6:10hs: 71BPMReloj, sentado en PC.

            Caminamos 5 horas con el perrito.

            19:46hs: Hoy comí brownie con crema y ahora tengo una Gastroparesis de aquellas.
            Recién tomé un Magnesio y además un Zinc.
            Creo que tengo que ir a dormir sin cenar, o cenar muy poco y que sea carne sin
            nada.
            Tomé una ducha hace media hora pero no sirvió de nada, la panza está gigante.
            Como con gas o con poca motilidad.
            Enorme.
            Me voy a acostar.

2024-09-16: Lunes: Sin remedios, día 315.
            Desperté 6:30AM. Dormí 22:30hs.  (Pero desperté a vomitar. Panza inflada)
            Peso: 70.3kg.  (deshidratado)
            Presión 7:34hs: 119/70 con 88BPM.
            Saturación 98% y 85BPM y 80BPMReloj.
            Termómetro 7:57hs: 36.9°C.  (ambiente 22.5°C, 42% humedad)  (no siento fiebre)
            ControlPause 8:01hs: 31s
            Almuerzo 13hs: 1 sola hamburguesa casera, vinagre, sal. Agua. (por panza mal)
            Snack 18hs: Galleta de chocolate en café. Soda.
            Snack 19hs: Cuadrado de manzana en café. Soda.
            Cena 21hs: 1 Empanada de carne cortada a cuchillo en La Solera. Soda.
            ResistenciaPiel 8hs: >14MegaOhms.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            7:46hs: 80BPMReloj, sentado en PC.

            GASTROPARESIS: Por brownie con crema del Domingo, o brownie con nuez del Sábado,
            o brownie en sí si usaron mucho huevo. Vomité como 4 veces anoche y madrugada.
            Y del otro lado no salía nada. No podía tomar ni un vaso entero de agua. Vomité
            bastante comida sin digerir (las hamburguesas y manzana y banana).
            La cosa fue así:
                -El sábado desayuné ese brownie con nuez.
                -Luego almorcé bife de chorizo con fritas que estaba riquísimo pero al salir
                 del restaurante ya ahí tenía la panza inflada. Le habrán puesto MSG a las
                 papas fritas? No creo, se sentían sanas. Así que quizás la gastroparesis
                 empezó con ese desayuno. Ese día comí muchísimos alfajores también.
                -El domingo desayuné brownie con crema y con dulce de leche, me cayó mal, de
                 hecho escribí en whatsapp que me cayó mal.
                -Luego en casa comí manzana, banana y galletas arroz. Se me infló la panza
                 al comer las bananas y las galletas de arroz. Hay algo extraño con esas
                 galletas, y con lo pesado que me pueden caer las bananas. Ni idea si son
                 orgánicas, me suena que no, y las verdulerías tienen muchos proveedores.
                -Al rato almorcé empanadas que hizo mamá, cada una la sentí caer mal. Creo
                 que seguí porque tenía hambre.
                -Ya ahí estaba configurada la panza inflada con gastroparesis. Empezó a
                 doler, y a inflarse y a inflarse. Sin duda gas que no tenía a dónde ir.
                 Ah, temprano había hecho al baño dos veces y mucho y normal.
                -Vomité sangre durante la noche. Bah, color rojo. Capaz era algún colorante
                 pero no creo. Capaz era del esófago en vez de del intestino o estómago. Me
                 ardía.
            Cosas que pueden ser:
                -Comer esas cosas, esos brownies.
                -Caminar tanto y lejos de las pantallas (5 horas el Sábado entre el perro e
                 ir a buscar maderitas y telas para grilla parlante; y 5 horas el Domingo de
                 solo pasear al perro).
                 (uno al estar sentado con pantallas tensa la panza de una manera que el
                 resto del tiempo no)
                -El Sol.
            Cuenta Garrett Smith que tuvo una reacción al interrumpir las pantallas, no solo
            le cambió el humor, si no que tuvo vómitos y diarrea (o algo así, recuerdo que
            tuvo vómitos).
            Cómo se explica?:
                -Distinto gasto y generación de Dopamina por menos pantallas.
                 (La Dopamina está involucrada en la hidratación.
                  La (des)hidratación altera cómo procede la digestión.)
                -Más Sol.
                 (por tema isoprenos, por tema detox por piel por Sol.)
                -Caminar, el moverse, mecánicamente para el vientre no es lo mismo.
            Igual esas 3 cosas ignoran que esos brownies me cayeron terribles.
            Ah, además Sábado y Domingo no hice IF (intermittent fasting). El Domingo
            desayuné a las 10:05hs y el Sábado a las 9:40 (horario fotitos mesa).


            GASTROPARESIS QUÉ HACER: No hay mucho para hacer:
                -Hice wim hof breathing pero no hizo mucha diferencia. O tal vez sí pero no
                 en el momento. La panza siguió inflada.
                -Tomé una ducha caliente, la panza siguió inflada.
                -Anoche cené solo 1 hamburguesa casera, y 2 o 3 papas fritas sueltas. Quizás
                 no tendría que haber cenado nada, pero al menos no comí todas esas papas
                 fritas del plato ni tampoco comí más que 1 sola hamburguesita, y cortando
                 todo bien chiquito. Cuando vomité se fue la hamburguesa sin digerir.
                -Anoche tomé Magnesio y Zinc, pero al rato vomité.
                -Hice relajación, puse un ATT en el celular y seguí los sonidos.
                -Miré hacia la derecha (salamander) para bostezar. No bostezaba, era muy
                 curioso. El Vagus Nerve estaba tildado?
                -Masajear la panza no convenía mucho, estaba muy muy dolorido.
                -Alinié cuello como pude, que si tenía mal el Atlas capaz jorobaba el Vagus
                 Nerve, y si se tilda el Vagus Nerve, se tilda la digestión.
                -Mamá me quería dar un Té "caliente" y unos remedios. Lo rechacé todo, no
                 quise tomar nada. Recordé que Salisbury habla de tomar agua caliente, pero
                 no lo hice, estaba quieto en la cama o en el baño. Casi no podía estar
                 parado, dolía la panza al pararse derecho.
                -Me desperté mitad de madrugada a vomitar más.
                 Me quedé sentado en inodoro, pero del otro lado no salía nada. Ni gases ni
                 nada, apenitas empecé a sentir ruidos crujintes, como que algo estaba
                 mejorando, pero no salía nada.
                 También busqué bostezar sentado en inodoro.
                -Dormí y desperté temprano 6:30 con la panza totalmente desinflada. Creo que
                 vomité creo que una vez más y me sentí bien. Pesé 70.3kg lo cual es una
                 locura siendo que ayer con la panza inflada eran tipo 72.7kg.
                 Durante la noche se desinfló,
                 me deshidraté,
                 y expiré porquerías que se fueron quemando.
                -Quizás la Gastroparesis es una manera de
                 FrenoDeManoDelCuerpoParaForzarKetosis.
                 Y así seguir quemando cosas que hay que quemar, grasas malas almacenadas en
                 cuerpo, etc.
                 Ni idea, no sé.
            Quizás para oxidar en piel por Sol toxinas, hace falta luego eliminarlas estando
            en ketosis, y si uno toma sol pero después sigue comiendo, el cuerpo pone freno
            de mano y provoca una Gastroparesis para que deje de subir la glucosa por la
            digestión.
            No sé, digo. Qué se yo.
            Al final entonces no queda otra que dormir y quemar lo que haya que quemar,
            bajar esos kilitos tóxicos a la fuerza.
            Me bajó la presión de 144 sistólica anoche 22hs, a 119 sistólica hoy 7AM luego
            de una hora de despertar tan bien. Eso indica que anoche había isoprenos
            circulando en sangre, y hoy temprano no (o ya menos).


2024-09-17: Martes: Sin remedios, día 316.
            Desperté 5:05AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 70.4kg.
            Snack 12hs: 1 Manzana.
            Almuerzo 13hs: Albóndigas, vinagre, sal. Agua.
            Cena 20hs: 3 hamburguesas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            BrainTrain: --

2024-09-18: Miércoles: Sin remedios, día 317.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:00hs.  (desperté a las 2AM a pasear el perro)
            Peso: 69.8kg.
            Presión 12:45hs: 137/89 con 69BPM.
            Saturación 100% y 71BPM y 68BPMReloj.
            ControlPause 12:50hs: 33s
            Almuerzo 13hs: 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 15hs: 2 alfajores.
            Cena 20hs: Bife de cuadril, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            Snack 21hs: 3 alfajores.
            BrainTrain: Script aaclient bajar y portar a libtorrent nueva.

            12:47hs: 68BPMReloj, sentado en PC.

2024-09-19: Jueves: Sin remedios, día 318.
            Desperté 5:30AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.2kg.
            Snack 12hs: 2 Alfajores kiosko y 2 alfajores super, Banana
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Bananas, manzana.
            Cena 20hs: 3 hamburguesas, 16 patitas, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            BrainTrain: Laburo grid loginhistory. Script aaclient mejorar para renam,
                        multitorrent y autointerrupt.


            ResearchToDo: Cuando hablan de "cambiar la fuente de Dopamina", o de que "al
            hacer ejercicio ya no necesité comér azúcar porque recibí la dopamina de otro
            lado". Me resulta curioso. Uno porque nadie necesita Dopamina, lo están
            interpretando mal.
              Dos porque quizás la Dopamina es un marker de que se está generando el CO2 que
            la toxicidad que todos tenemos nos empuja a generar constantemente. Cuando
            menor el ControlPause, mayor la necesidad de generar CO2 en distintas partes
            locales del cuerpo o cerebro, y no puede decaer.
              Quizás la Dopamina está en mayor relación con eso de lo que pensaba.
              La Dopamina, ojo, también está relacionada con la hidratación en el cerebro. Y
            el tamaño de los ventrículos.


            ResearchToDo: Jesse Inchauspe hizo otra visita luego de 2 años al DiaryOfACEO, y
            habló de los hacks:
                   -Savory breakfast.
                   -Vinagre
                   -Veggie starter
                   -Move after eating.
              Sobre intermittent fasting: dijo que aunque no hagas desayuno, que la primera
            comida que ponés en la boca post ayuno debe ser proteína o salada. El rationale
            es interesante: dijo que porque el sistema digestivo está muy sensible y que lo
            que sea que uno ingiera pasa enseguida a la sangre en ese estado.
                 Tiene sentido.
                 Una de dos:
                    -O es solo una cuestión de tiempismo, y hay que avisarle al.hígado,
                     al estómago, a toda la cadena que empezó la.disgestión con tiempo.
                    -O es un tema de que sin proteína ya presente de antes en sangre, no se
                     puede controlar la glucosa o el.dumping de glucosa.
              O sea.
              Yo no creo que los picos de glucosa sean solamente de la glucosa que uno
            ingiere. Creo que pueden ser más altos que la glucosa ingerida. Creo que son
            hígado y tejidos dumpeando glucosa de urgencia.
              Creo que hay alguna razón para hacer eso. Quizás neutralizar alguna toxina o
            condición tóxica.
              Por ejemplo, si la Fructosa llegara a ser mala, se neutraliza con gran cantidad
            de Glucosa que compite con ella?. Y que si ya había algo de glucosa de comer un
            almidón (solo glucosa) antes de comer una mermelada (glu, fructosa), entonces el
            hígado y tejidos no necesitan dumpear Glu para neutralizar Fructosa y competirla
            por su unión a receptores. Ni hablar que ese dumpeo puede ser desordenado, y que
            luego esos tejidos se quedan vacíos. Es eso una causa de fatiga o disfunción, de
            calambres incluso?.
              Son los calambres de la gente keto newbie,  en realidad que están dumpeando
            glucosa de tejidos que ya ni tienen, porque cortaron la.glucosa dietaria pero
            aun siguen comiendo toxinas (porque comen huevo, o lácteos, o hígado, o
            sardinas o salmón, o miles de fuentes de toxinas hay sin carbos).
              Entonces dumpean para neutralizar toxinas, y luego algún que otro músculo se
            depleciona y acalambra.


2024-09-20: Viernes: Sin remedios, día 319.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 70.1kg.
            Presión 5:57hs: 126/89 con 73BPM.
            Saturación 99% y 72BPM y 76BPMReloj.
            Termómetro 6:31hs: 36.2°C.  (ambiente 24.5°C, 61% humedad)
            Snack 12hs: 4 alfajores. Bananas. Manzana.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 19hs: 2 alfajores. Manzana.
            Cena 22hs: Asado al horno con papas y arroz y una batata, sal. Agua. Manzana.
            BrainTrain: Script aaclient mejorar para wget con dest filename automático.

            5:59hs: 76BPMReloj, sentado en PC.

2024-09-21: Sábado: Sin remedios, día 320.
            Desperté 6:00AM. Dormí 1:45hs.
            Peso: 71.4kg.
            Presión 6:48hs: 120/74 con 83BPM.
            Saturación 99% y 82BPM y 80BPMReloj.
            Termómetro 8:10hs: 36.3°C.  (ambiente 23.5°C, 46% humedad)
            Desayuno 12hs: Soda y 3 cookies en Zapiola.
            Snack 14hs: Alfajores al salir de carpintería La Viruta con listones para
                        grillas parlantes.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril, vinagre, sal. Agua.
            Cena 21hs: Pizza de El Torreón takeout, muzzarella sola, no aceitunas.
            BrainTrain: --

            6:50hs: 80BPMReloj, sentado en PC. Anoche me dí una panzada. Mucho arroz, y
                    antes 4 alfajores al mediodia y otros 2 a la noche, y varias bananas y
                    un par de manzanas. Antes de cenar estaba con la panza tranquila, y
                    luego de cenar estaba con la panza inflada o dura. El último alfajor era
                    un milka de dulce de leche, yo tengo lío con el dulce de leche. Los
                    anteriores eran todos de mousse de 3 marcas distintas.


            ResearchToDo: Creo que los gases de la digestión, del estómago o de los
            intestinos, no son CO2 de fermentación.
              Creo que son Isoprenos siendo volatilizados en ese compartimiento para que no
            tengan que ser absorbidos.
              Cuanto más calor haga y menos presión haya en ese compartimiento, más se van a
            volatilizar.
              Sospecho que si baja la acidez (si el pH no es bien bajo en 1.5) del estómago,
            entonces algo sale mal con sacar a los isoprenos del medio.
              Si se obstruye que el gas salga hacia intestino grueso o hacia eructo, entonces
            es todo un tema. Y ahí la panza se infla. Uno se hincha. Se inflama. Y por mayor
            concentración, por mayor presión parcial, o se absorbe más isoprenos o al menos
            no se puede eliminar tanto hacia digestión, porque el gradiente deja de ser
            favorable en esa dirección, porque la presión parcial es alta.
              Entonces capaz el gluten jode, no por algún tipo de reacción química del
            gluten, si no por hacer un sludge y no permitir que el gas avance y salga.
              Eso traba la eliminación de isoprenos hacia la cavidad intestinal. De parte de
            todo el cuerpo. Y de parte del hígado.
              Ocurriría cuando aumenta la proteína en sangre que es en los minutos de la
            disgestión. Entonces se manda a volcar isoprenos cuando hay suficiente proteína
            para hacer RBP y otros antocuerpos de transporte, y sale por gas. Por gas hacia
            intestino.
              Entonces el intestino no sería solo un target de egestión. Sería además un
            órgano de detox, tan importante como hígado o pulmón.


            ResearchToDo: También, cuando se llena todo de gas y la gente piensa que hay
            SIBO, y la panza se hincha, y se daña el lining / revestimiento del intestino,
            lo que ocurre no es bacterias creciendo ni fermentando. El lodo y el gas no son
            por bacterias. Lo que se ve en microscopio no son bacterias. Son células
            intestinales y vacuolas y membranas rotas y reformadas. Por:
                - Cavitación de isoprenos
                - Condiciones dadas para volatilizar muchos isoprenos.
                - Polimerizacion de isoprenos descontrolada da el white goo. No son bacterias.
                - Células reventando. Membranas cortadas y re-unidas en distintos puntos dan apariencia de bolitas más chicas de lo normal, del tamaño de bacterias. Pero no. Eso son celular debris. No son bacterias.
                - Gas isopreno. No es CO2 de fermentación.
                - Las condiciones se dieron para que el cholesterol embebido en membranas se monomerice. Y eso da un desastre. Y algo se trabó, que la digestión no avanza y el sistema inmune no llega, y la gastroparesis hace que no avancen los desechos y se arme una reacción en cadena focalizada en algunos puntos que no avanzan. Exotérmica. Y liberadora de gas. Y rompedora de membranas.
              Entonces no es que hay una bacteria que si no es alimentada se pone a fermentar
            la misma pared intestinal hasta ulcerarla.
              No.
              Son los isoprenos.
              Y si se traba mecánicamente la digestión y la cosa no avanza, y uno tenía
            mucha toxicidad acumulada, se hace un foco y la cavitación y el thermal
            runaway y la volatilización y la polimerización descontrolada, hacen que se
            rompa la pared intestinal.


            ResearchToDo: Quizás el gluten no jode solo mecánicamente si no que, si ayuda a
            polimerizar el isopreno (lo hace goma, beta amiloide, fibrina) que se va
            volcando al lumen intestinal, entonces se tapan las vías por las que se volcaba
            y se traba esa vía, se traba el egreso de isoprenos provinientes de todo el
            cuerpo, se traba el detox. Capaz se forma una capa de goma revistiendo partes de
            la pared intestinal, inutilizándolo como salida hacia lumen. Haciendo que
            colapse hacia adentro del epitelio.
              Es posible que haya que hacer unas cuantas buenas ketosis para que las ketonas
            disuelvan un poco esas capas. Quizás conque se disuelvan apenitas la cosa
            empieza a moverse. Ya luego de unos años se disolverán del todo.
              Quizás son capas finitas en la mayoría de la extensión y gruesas en algunas
            partes.


            ResearchToDo: Pienso que el dumping, cuando lo hay, no es solo del hígado.
            Pienso que todas las células del cuerpo almacenan y participan en la
            detoxificación de isoprenos. Lo hacen en forma de cholesterol embebido en
            membranas. Cuando hay dumping, es no-local.
              Es posible que haya buenas razones para acumular un poquitín de
            isoprenos/esteroles. Quizás para estabilidad térmica.
              Pero digamos que estamos muy muy pasados de eso en la dieta moderna.
              Está fuera de spec la cantidad actual.
              Y nunca se vuelve a cero.
              Algún ayuno y algún cold exposure hay que hacer.


            ResearchToDo: burpeador de Sourdough bread es en realidad largador de isoprenos
            volatilizandose.
              Fermentar una comida es hacer que largue los isoprenos.
              Para eso hace falta Glucosa en la mezcla? Que mas? Sal? Agua?
              Eso tiene que ver con lo que necesitan bacterias para convertir isoprenos a
            gas? O la glucosa reacciona directamente con isopreno? Es porque la fructosa
            es una Ketona y va liberando al isopreno de la goma y va pasando al aire?


            ResearchToDo: Los ácidos grasos insaturados se cortan en los double bonds cuando
            se calientan, etc. (confirmar).
            Esto quiere decir que los carotenoides también? Y se monomerizan?
            Pensando en salsa de pizza con BetaCaroteno recalentado.
              O quiere decir que los ácidos grasos unsaturated / insaturados, se parten en
            pedacitos que después se convierten en isoprenos, o las bacterias los convieten,
            o se pegan a isoprenos y hacen lío como si polimerizaran? O simplemente aumentan
            los pedazos rotos de los PUFAs y MUFAs la locura del sistema inmune y las
            citokinas?


2024-09-22: Domingo: Sin remedios, día 321.
            Desperté 5:45AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 71.5kg.
            Almuerzo 14hs: En lo de Janis: Apenas ravioles porque no había muchos de ricota
                           sin nuez, estaban mezclados y fue todo un tema. Mucho Crocante de
                           manzana de la panadería. Grisin chocolate.
            Cena 20hs: Bife de cuadril, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: --


            ResearchToDo: Los días de humedad o de sequedad o pesados al calor del cambio de
            clima, son porque los árboles de la ciudad largan más isoprenos.
              Si uno se siente mal puede ser por frenae dumping.
              Pero depende cómo se frene, uno se puede sentir mejor al inicio del frenado
            (recreo del Detox). Luego peor cuando se acumuló mucho sin dumpear, al par de
            días de inicio de los calores de primavera o de verano, de un run de días de
            calor.
              Hay que ver si las plantas usan isopreno para calentarse en el frío ( <10°C) y
            en temp templada dejan de largar (~20°C). O si solo largan para evitar heat
            shock en temperaruras muy altas (>30°C).
              Hay que estudiar esta relación. Pero es la relación posta.


            ResearchToDo: el clima muy seco del frío del invierno o muy húmedo del frío del
            invierno, alteran la eficiencia de intercambio de isoprenos hacia el exterior. Y
            de CO2. Por un tema de humedad de bronquios, alveolos, pulmón. Eso traba el
            detox. Con frío seco, aparecen necrosis en la piel (cavitación, o retinoic acid
            dañando epitelios). Con frío húmedo, duelen las articulaciones.
              Hay un tema con el pH.
              Cómo se vincula el pH con la humedad del aire? Así: cuanto más CO2 en sangre,
            más ácida.
              Si el aire es seco, aumenta o baja el CO2 en sangre? Si tiene humedad ideal?
            Si tiene tanta humedad que aparece líquido, demasiado líquifo recubriendo
            interior pulmones, anulando parte de este?. Son tres niveles: seco, optimo,
            demasiado húmedo.


            ResearchToDo: isoprenos vs aire del amanecer, vs sol del amanecer, vs plantas.
              Es el aire más limpio del día?
              O el aire más lleno de isoprenos y nos frena el detox nocturno, que no se vaya
            más de mambo? O fuerza el reinicio del detox? El quedarse a las 6AM respirando
            el aire del exterior y recibiendo luz del sol del amanecer.


            ResearchToDo: espectro luz del sol del amanecer, y su UV, versus pigmentos
            flotando en ojo y piel (heme con CO, isoprenos, clorofila, Retinoic Acid,
            Retinol, Carotenos en piel).


            ResearchToDo: Los días de frío de encierro la gente se pone mal porque la gran
            cantidad de isoprenos exhalados al exterior del cuerpo permanecientes en dl aire
            de la habitación con la ventana cerrada, traba la salida de más isoprenos (el
            gradiente) del cuerpo.
              Entonces sube la presión.
              Y todo lo demás (fiebre, thermal runaway, etc).


            ResearchToDo: Buteiko acertó con ejercicio, con leche y queso cottage (alto en
            caseina) pero no acertó con carne y con proteina animal.
              Resulta que luego de hacer ejercicio, baja el control pause.
              Ahí dice que todo bien, porque subió la producción y exhalación de CO2.
              Entonces dice que el umbral sigue siendo el mismo y de hecho el ejercicio lo
            mejora, si uno contiene la respiración cuando pueda al hacer ejercicio (subir
            escaleras sin respirar, etc).
              Luego dice que la Leche y el Cottage Cheese dan ataques de asma y aumentan el
            OverBreathing (él llama DeepBreathing al OverBreathing).
              Tiene razón, tienen un montón de Retinol (isoprenos).
              (no sé igual qué hace el sistema inmune con eso, cómo ataca los alimentos en
            alérgicos, pero seguro que en asmáticos el hígado ya está saturado y no puede
            retirarlos de circulación en sangre. Por eso no hace nada a gente normal.pero
            a asmáticos, sí).
              Ahora, él piensa que la Leche representa la Proteína Animal. Pero se equivoca.
              La Caseina es un caso aparte de proteína animal porque es una globulina que
            secuestra toxinas, como el Retinol. La caseína engloba retinol. Es peligrosa y
            dañina.
              La leche materna es buena cuando esa madre no está saturada de
            hipervitaminosis. Casi nadie hoy día, ni humana, ni vacuna.
              Y cuando no se calienta la leche para separar las toxinas de la Caseina y
            hacer así ese líquido tan tóxico que las bacterias no pueden sobrevivir.
            A.k.a. pasteurización y también ultrapasteurización.
              LA CARNE: El cuerpo está todo el día esperando a que pasen las proteínas de la
            digestión a la sangre para poder hacer RBP y otros anticuerpos y así seguir
            dumpeando.
              Por eso durante la digestión de beef meat hay síntomas de dumpeo, como frío o
            bajada de la Control Pause.
              Porque el cuerpo toma medidas para compensar el dumping de isoprenos, que si
            no sería peligroso hacer. Esas son bajar la Control Pause y restringir
            la.temperatura máxima en sangre y restringir la velocidad del metabolismo,
            para que no genere temperatura. Porque empiezan a haber isoprenos dando vuelta
            yendo a salida (a ser expirados cuando volatilizan, a ser hechos pedos y
            eructos volcando al.tracto digestivo como volatilización por allí).
            __
            Entonces Buteyko midió que la Control Pause bajaba sin aumentar el CO2 exhalado,
            y pensó que estaba provocando OverBreathing.
              Le faltó la variable Isoprenos exhalados y dumpeados a pedos y eructos via
            dump a tracto digestivo (estómago, intestinos).
            __
            Porque Buteyko pensaba dualmente en balance CO2 / O2 como el problema, y en
            toxinas como algo que ocurre después, al mejorar el paciente, que se dumpean (él
            las llamaba Cleansing Reactions).
              Pero ambas cosas, la toxicidad, y el umbral de CO2, o ControlPause, son caras
            del mismo fenómeno.
              Veamos: si todas mis células están dumpeando isoprenos de membranas a gas, no
            puedo aguantar la respiración mucho.


2024-09-23: Lunes: Sin remedios, día 322.
            Desperté 4:15AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 71.2kg.
            Snack 12hs: 4 Alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 1 Alfajor, Bananas, Manzanas.
            Cena 21hs: 2 Bifes de chorizo, 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Laburo terminar grilla paginada.

2024-09-24: Martes: Sin remedios, día 323.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.8kg.
            Presión 9:19hs: 140/98 con 64BPM.  (pero me siento re bien y desinflado panza)
            Saturación 100% y 62BPM y 66BPMReloj.
            Termómetro 9:33hs: 36.2°C.  (ambiente 25.2°C, 43% humedad)
            ControlPause 9:41hs: 35s
            Snack 12hs: 2 Manzanas, 2 Bananas.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 4 alfajores.
            Cena 20hs: 2 Bifes de cuadril, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: BupWhatsappApkDir, TeoriasIsoprenosMuyBuenas, Backup ScreenTime apk
                        y nueva versión Emu48 que parece que resuelve problema resize.

            9:21hs: 66BPMReloj, sentado en PC. Pulso difícil de encontrar, bajito. Pero me
                    siento re bien e hice lo de whatsapp con el celu y re pilas por seguir
                    el día.


            ISOPRENOS vs COQ10 vs UBIQUINONE vs MUSCLE WASTING vs STATINS:
            =============================================================
            ResearchToDo: Acá es donde voy llegando a la verdad sobre la quema de colesterol
            y de isoprenos en músculos.
            A plena luz del día, no lo sabía, recuerdo algo vagamente de clase de
            Biología Molecular, donde Kornbliht mencionó la Ubiquinone.
            A plena luz del día se nos pasó que la CoQ10 también llamada Ubiquinone tiene
            como 10 isoprenos en la cola, y un anillo de benceno intervenido con un oxígeno.
            Van llegando moléculas al baile.
            Acá tenemos:
                -Isoprenos apilados
                -Vive en membranas
                -Tiene un rol en músculos y las estatinas hacen que se atrofien
                -Hace falta oxígeno. Dicen que otras moléculas son Singlet Oxygen quenchers,
                 y en dónde terminan? Qué forman cuando se comen al oxígeno ROS como un
                 Pacman?
                   Tal vez terminan en Ubiquinona, y esta se almacena provisoriamente en
                 membranas, que es el único lugar donde se pueden almacenar todos los
                 lípidos y liposolubles que uno quiera, hasta que puedan ser dumpeados.
                 EL único lugar bien a mano en absolutamente todos los tejidos. Porque el
                 problema de los isoprenos es común a todos los tejidos.
                 Las células hacen shedding de sus membranas constantemente hacia el
                 exterior.
                 Van largando bolitas, burbujitas, fragmentitos.
                 No son virus shedding, son membrane shedding.
                   Se van deshaciendo de las toxinas liposolubles almacenadas en membranas,
                 emitiendo fragmentos y burbujas.
            Es por acá.
            Hay que hacer zoom en la CoQ10 (Ubiquinone).
            Recuerdo que Kornbliht decía que se llama así porque está en todos lados, y en
            todos los seres vivos prácticamente. Es por allí.

            VIRUS SHEDDING vs MEMBRANE SHEDDING:
            ===================================
            ResearchToDo: Como dije acá arriba, no es virus shedding lo que se ve, es
            membrane shedding.
            Cada célula, en especial las de epitelios, tiene almacenadas toxinas
            liposolubles en membranas.
              Bajo ciertas condiciones las largan como locas. Las van emitiendo como
            vacuolas o como pueden.
              Imaginate que los receptores que había embebidos en esos fragmentos de
            membrana se pierden. Como un astronauta que pierde el tethering a la nave, se
            las toman al espacio exterior esos receptores.
              Y así nos vamos quedando con menos GLUT4 y cosas así.
              Cuantas más toxinas hay que emitir, más receptores perdemos.
              Y más proteínas hace falta consumir para reponerlos fabricando más.
              Quizás por eso el detox también se traba hasta que empieza la digestión de una
            comida alta en proteínas. Hasta que no aparezcan aminoácidos y péptidos en
            sangre, no se pueden emitir membranas como locos. Cuando aparecen, sí.
              Me imagino también que al haber más intercambio con el exterior durante este
            proceso de detox por membrane shedding, las células se deshidratan un poco,
            pierden agua.
              Por eso también el detox se postpone hasta que haya más hidratación.
            Hidratación es presión de agua (volumen) + más sales.
              Entonces estoy explicando:
                -No es virus shedding, es membrane shedding. La apariencia en microscopio de
                 vacuolas virales que en realidad son membranas. Con toxinas liposolubles
                 embebidas.
                -La sed,
                -La sequedad,
                -La necesidad de proteínas para reponer receptores y otro material celular
                 que se va perdiendo.
                -El hecho que la gente ya detoxificada reporta no necesitar comer tanta
                 carne y proteínas como al inicio.

            CoQ10 vs EGESTIÓN vs MEMBRANE SHEDDING:
            ======================================
            ResearchToDo:
              Es posible que lo que uno larga en la egestión (la caca), esté hecho de restos
            de membranas.
              La CoQ10 (UBIQUINONE) tiene esta apariencia:
                """Appearance  yellow or orange solid."""
                """In its pure state, it is an orange-colored lipophile powder, and has no
                taste nor odor."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Coenzyme_Q10
                ngs://pubchem.ncbi.nlm.nih.gov/compound/5281915
              Hay varias CoQ depende del tamaño de la cadena. Por ejemplo CoQ3 es lo mismo
            pero con 3 isoprenos en vez de 10 isoprenos de la CoQ10. Si miden solo la CoQ10,
            no están viendo todo el panorama de detox en cadenas de isoprenos arbitrarias.
            También se llama:
                "Ubidecarenone, also called coenzyme Q10, is a 1,4-benzoquinone."
            Y sobre la benzoquinone, tenemos esta apariencia:
                """Benzoquinone appears as a yellowish-colored crystalline solid with a
                pungent, irritating odor. Poisonous by ingestion or inhalation of vapors.
                May severely damage skin, eyes and mucous membranes. Used to make dyes and
                as a photographic chemical."""
                ngs://pubchem.ncbi.nlm.nih.gov/compound/1%2C4-benzoquinone
            __
            FIBRA vs CACA vs CoQ10 vs MEMBRANE SHEDDING:
            ===========================================
            ResearchToDo: Me suena que la razón que la fibra estimula la producción de más
            caca, es porque uno termina o fabricando más CoQ10 o dumpeando más CoQ10, y eso
            sale por egestión, (el resultado de todos los membrane shedding de todo el
            cuerpo, sale por egestión).
              Si uno termina fabricando más CoQ10, es porque ese alimento que supuestamente
            tenía fibra, en realidad lo que tiene son isoprenos. Si en la naturaleza de la
            flora los isoprenos están siempre asociados a los carbohidratos indigeribles, no
            lo sé.
              Si uno termina dumpeando más CoQ10 por consumir alimentos altos en fibra, ahí
            sí puede ser porque de alguna manera la microbiota se sirva de la fibra para
            fijar esos desechos y que sigan curso.
              O puede ser porque se estimula más el dumpeo, se irrita el sistema, y tiende a
            sobre actuar en ese sentido (en el sentido de aumentar la velocidad del dumpeo),
            y por histéresis eso puede ser beneficioso siempre y cuando uno suelte el
            estímulo y deje de consumir esa fibra, para que se aproveche el envión. De lo
            contrario el resultado neto es que uno se intoxicó más, si no pulsa el consumo
            de fibra. En resumen: si lo que queremos es aprovechar la ley de la histéresis,
            hay que pulsar la fibra, en lugar de consumirla de forma diaria y constante.
              Generar un envión, desbloquear los pathways que estén bloqueados, y luego
            soltar.
              La ley de histéresis sería que al dejar de irritar, el sistema no vuelve a la
            velocidad de detox original, si no que queda en un intermedio.
            (Como el diafragma con palito mal lubricado del calefón!!).
            __
              MERMELADA: Cuando el perro está mal del hígado o de la panza, le damos
            mermelada. Una sola cucharada porque la detesta. Me imagino que bajo la nueva
            reinterpretación, que algo en la mermelada provoca un aumento de la velocidad de
            membrane shedding, destapando los pathways que haya que destapar, y así el
            envión le sirve para continuar él solo el detox.
            Ese algo puede ser la glucosa, la fibra, o isoprenos.
            Es una irritación, un estímulo.


            ISOPRENOS vs GLUCOSA:
            ====================
            ResearchToDo: Luego el DOLICHOL está involucrado en glycosilación de
            glucoproteínas, en su transporte o algo así. Hay que hacer zoom ahí. El Cortisol
            regula el dumping de la glucosa también. El cortisol se hace con isoprenos.
            Siempre hay que tener en mente que los idiotíficos ponen las relaciones causales
            al revés.
              Es posible que el Dolichol esté involucrado en la formación de AGE (advanced
            glycation end products), y que la aparición de Cortisol puede darse luego de que
            el Dolichol sea detoxificado hacia Cortisol (la formación de anillos del
            cholesterol yo la considero como neutra, como que ya no hace más daño. Como que
            los esteroles animales son el endpoint de la detoxificación, el resultado donde
            ya se desactivaron los isoprenos. Pero ojo que pueden monomerizar y romperse de
            vuelta. Puedo estar equivocado, esta es hipótesis provisoria.


            CÁNCER VS ISOPRENOS VS WARBURG EFFECT:
            =====================================
            Si el AcetilCoA luego tiene que ir a parar a hacer:
                -lípidos
                -o isoprenos (y así isoprenos de membrana y cholesterol)
            Entonces por qué las células cancerosas no usan la fosforilación oxidativa
            mitocondrial?
            Será porque están llenas del resultado, del output, y por regla de sistemas de
            control, todo feedback debe ser negativo (a partir de cierto punto) o de lo
            contrario se hace un loop infinito, entonces
            si el output de la fosforilación oxidativa son:
                -lípidos (de novo lipogénesis)
                -o isoprenos
            y la célula está tapada de:
                -Lípidos
                -Isoprenos
            Qué ocurre?
            Ocurre que se inhibe la fosforilación oxidativa.
            Ergo,
            Warburg effect.
            Ergo,
            Cáncer.
            Esto debe ocurrir todo el tiempo en el organismo en alguna célula de aquí y de
            allá. Se inhibe y se deshinibe constantemente la fosforilación, y se pasa a la
            glucólisis. Hasta destrabar un poco.
            Debe ser un ida y vuelta constante.
              Pero cuando el sujeto insiste en comer mal, la célula mucho margen de
            malabarismo no le queda, y va tendiendo a romperse toda la cadena de producción
            de ATP a partir de Glucosa, y todo lo que hay en el medio, y el desastre en que
            queda eso va desembocando, no siempre, en tumores. Muchas veces desemboca
            simplemente en que la célula se rompe y muere. En otras se traba todo hasta que
            logra revertir. Se congela el metabolismo prácticamente de esa célula. Como un
            submarino de guerra que apaga las luces blancas y deja solo alguna luz roja
            tenue en modo ahorrar y modo stealth (mucho hollywood yo).
              Y en otras, tarde o temprano, está todo tan chotado, que termina desembocando
            en un aglomerado de células cagadas de isoprenos que no pueden revertir y
            termina esto en un tumor. Y seguramente el sistema inmune las rodea.
              En realidad tal vez no son tumores dañinos que dan cáncer, tal vez son
            simplemente núcleos de detoxificación de isoprenos, que incluso chupan más
            sangre y forman vasos para nutrirse y procesar más todavía.
              Todo se resolvería si el supply de isoprenos desde el exterior del cuerpo
            disminuyera y diera una chance a esos centros de detoxificación temporales y
            dedicados, a completar el trabajo de contención de los isoprenos.
              Siempre hay que pensar: cual es la alternativa?
            Como le gusta preguntar a Jordan Peterson: "yeah, but what is the alternative?".
            Como le gusta a los matemáticos para demonstrar un teorema, buscar el absurdo, y
            probar que el absurdo era imposible. Si el absurdo es imposible, entonces la
            afirmación debe ser plena. Como una doble negación.
              La alternativa a que se formen estos centros "tumorosos" de detoxificación de
            isoprenos altamente vascularizados, sería el Gas Gangrene. Imaginate, qué
            preferís:
                1) Un tumor temporal en el cerebro, que se va al hacer ayuno de isoprenos.
                2) Gas Gangrene dentro del cerebro?
            QED.


            UBIQUINONE vs MEMBRANE SHEDDING:
            ===============================
            ResearchToDo: Hay que ver el ciclo de vida de las quinonas en el cuerpo, pero
            esto va confirmando lo que yo pensaba, ya lo tenía de recuerdo de haberlo leído
            en 2020:
                """Antimalarials are lipophilic weak bases and easily pass plasma membranes.
                The free base form accumulates in lysosomes (acidic cytoplasmic vesicles)
                and is then protonated,[34] resulting in concentrations within lysosomes up
                to 1,000 times higher than in culture media."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Hydroxychloroquine
            Aunque la cloroquina tiene una estructura totalmente distinta.
            Pero bueno, se almacena en lisosomas, en vesículas.
            Esto apoya lo que estuve diciendo.
            Aunque no es lo mismo si se acumulan en el interior o en la superficie de la
            membrana.
            __
            En este otro estudio, ven que el isopreno es horrible, peligrosísimo, y aumenta
            la mitosis en el Bone Marrow:
                "Chloroprene and isoprene: cytogenetic studies in mice", 1988.
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/3288837/
            Claro, la división celular es una manera en que un sistema irritado de esta
            manera puede responder para generar más membranas.
              Multiplicar las células, al estilo tumor, es una manera de generar más
            membranas, y sacar de circulación esta toxina.
              Y termina diciendo:
                """These results suggest that, similarly to butadiene, inhaled isoprene can
                be expected to induce tumors at multiple sites in B6C3F1 mice"""
              Un desastre.
            __
            Es posible que el parásito de la Malaria, sea solo un indicador de que hay
            toxinas, en el sentido que esas toxinas le sirven de alimento, y las aprovecha.
            Pero que lo que causa enfermedad no sea el parásito, Plasmodium falciparum, si
            no que sean las toxinas.
              Imaginate que si células de todo el cuerpo están haciendo un esfuerzo enorme
            de membrane shedding, eso quiere decir que volcaron muchos nutrientes al
            entorno: lípidos, aminoácidos, péptidos, azúcares al entorno. Vos me decís que
            ningún bichito los va a aprovechar y hacerse un festín mientras pueda y
            multiplicarse?
              El parásito es solo un indicador.
              Si yo dejo azúcar volcado en todo el piso de la cocina, se llena de hormigas.
            Las hormigas indican que en algún lugar de la cocina hay azúcar en el piso. Pero
            no causaron el azúcar.
            __
              Cuándo es ideal hacer un gran esfuerzo de membrane shedding? Los isoprenos son
            peligrosos en altas temperaturas. Conviene deshacerse de los isoprenos
            desactivados (en forma de anillos de colesterol/esteroles o en las otras formas
            de membrana), para poder hacer lugar para sacar de circulación los isoprenos
            sueltos. De lo contrario, se corre el riesgo de llegar al Danger Zone. En el
            Danger Zone de temperatura presión y humedad, tenés Gas Gangrene (revientan los
            isoprenos, se polimerizan en goma tapando arterias con cuagulitos (con gomitas),
            se volatilizan en gas, y queman tejidos explotando en thermal runaway o
            combustión espontánea (que justamente está asociada a la gangrena y fetidez)).
              Y en lo países con Malaria o con Gangrena tienen estas dos cosas juntas
            (clima+dieta)?:
                1. Clima cálido por encima de la capacidad de la transpiración de lograr no
                   superar los 37°C de temperatura de peligro del isopreno.
                2. Baja presión. Baja hidratación (dificultad de tomar litros de agua por
                   cada hora, para mantener la presión sanguínea del cuerpo alta y aun
                   seguir yendo a orinar).
                3. Dieta baja en proteínas.
                4. Finalmente: Dieta alta en isoprenos.
              No tengo tiempo ahora mismo de checkearlo pero estoy 100% seguro que sí.
              ResearchToDo: Checkear Malaria == clima+dieta+bajaHidratación.
                            ==> La malaria y la gangrena son un tipo de malnutrición y
                                malhidratación, junto con las condiciones climáticas.
                            ==> IDZAS (Isoprene Danger Zone Avoidance Stress).
            __


            GOOSEBUMPS / PIEL DE GALLINA vs ISOPRENOS:
            =========================================
            ResearchToDo: Goosebumps / piel de gallina vs isoprenos.
            O es una manera de la piel de generar CO2 al contraer fibras musculares, o es
            que se están yendo isoprenos por la piel, como intento por bajar la temperatura.
            (el cambio de fase entrega calorías a la molécula que se volatilizó hacia al
            exterior, esa energía la obtiene de la piel, lo cual resulta en disminución de
            temperatura de la piel).
            Hay que ver qué onda.
            Como los isoprenos son una cantidad muy muy chiquita, es difícil que se puedan
            medir.
            El pattern que se da con los carotenoides, los terpenos y los isoprenos, es que
            son difíciles de medir pero nos causan mucho daño, porque son toxinas y solo un
            poquito nos dañan. Nos las tenemos que sacar de encima lentamente y de a poco.
            Y eso es difícil de medir. Medir los isoprenos transpirados por piel.
            FIEBRE: Creo que la fiebre es causada por isoprenos o quema de cholesterol.
            CONTROL PAUSE: Creo que es una manera indirecta de medir la carga actual de
                           isoprenos en vasos en sangre y en espacios pulmonares. O de medir
                           la velocidad de dumpeo estable.


            BONE MARROW / MÉDULA OSEA vs WIM HOF vs MEMBRANE SHEDDING vs RBCs MITOSIS:
            =========================================================================
            ResearchToDo: Red Blood Cells actuando como buffer de membranas en sangre
            disponible para absorber porquerías de todo el cuerpo en sus membranas,
            porquerías liposolubles.
              En el caso de alta necesidad de red blood cells, la Bone Marrow / Médula Ósea
            y el Spleen / "Bazo" tienen que intervenir.
              En la Malaria, las RBC revientan más rápido de lo que pueden reponerse, y al
            parecer revientan de golpe, eso dicen.
              Hay un youtuber certificado en Wim Hof, que contaba que el stress hormético de
            hacer Wim Hof breathing estimulaba al Spleen a fabricar más RBCs.
              Super interesante:
                "I Did The Wim Hof Breathing For 1 Hour And Tracked It",
                Kitaro Waga, 2022-11-23.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=5ElcuVyGJbU
              En minuto 4:09 dice:
                """[..] it went to 30 oxygen level and then the oximeter shut down, that's
                crazy.  Which brings me to the point I totally forgot to explain: why low
                oxygen level in the Wim Hof method breathing is important. Well it is said
                that low oxygen triggers the creation of a protein complex called HIF
                (HYPOXIA INDUCED FACTOR), which has multiple effects on the body, but one of
                them is, it produces more red blood cells. So with more blood cells we can
                carry more oxygen in through our body."""
              Mmm, no solo podemos llevar más oxígeno por todo el cuerpo, además podemos
            llevar más toxinas liposolubles en las membranas de las RBC.
              Ni hablar que:
                1) Las RBC no tienen núcleo ni usan las mitocondrias, sobreviven en vez a
                   pura Glucólisis.
                     Ideal para no aumentar la cantidad de isoprenos y lípidos producidos al
                   output de la Fosforilación Oxidativa / OxPhos.
                     De la misma manera que lo hacen las células tumorosas saturadas, ellas
                   también evitan OxPhos para no crear más isoprenos.
                2) Se la pasan cargadas de oxígeno, el cual combinado con ciertos isoprenos
                   o con histamina es "quencheado". O será que el Singlet Oxygen es el que
                   quenchea a esos "antioxidantes"?
              Es decir, al revés.
            Reventamos los "antioxidantes" con Singlet Oxygen para anularlos y que
            dejen de joder, los ponemos en membranas de RBC y nos los llevamos para
            el Spleen y el Hígado para que sean filtrados y luego dumpeados al
            intestino como caca marrón o amarilla.
            __
            [En este punto esto contento de estar descubriendo esto pero también estoy sin
            aliento. Yo sé menos de estos tópicos que gente que los estudió toda la vida. El
            problema es que no supieron interpretar lo que veían.
              Me siento solo, porque estoy llegando a la verdad en la medicina, de lo que
            causa Cáncer y cómo revertirlo.
              Igual ya se sabe cómo revertirlo: dieta de carne+sal+agua, y opcional fibra
            para destrabar la egestión.
              Me siento solo porque la gente que más sabe sobre estos temas es la que más
            equivocada está, y no los puedo conversar.
              Tienen todas las relaciones causales al revés.
              Yo solo sé dos cosas: arreglar bugs en un sistema, y sé cuando no entiendo
            algo. Esos son mis dos únicos superpoderes:
                1) Sé cuando no entiendo algo, entonces insisto hasta entender. Es mi
                   superpoder.
                2) Soy la mejor persona del mundo para encontrar bugs y corregirlos.
                   Interpreto sistemas complejos poniendo el oído en el suelo y sintiendo
                   las vibraciones (es una forma de decir)
            __
            Hay muchas situaciones en las que la gente no interpreta lo que percibe con sus
            propios sentidos. A mi hermana el domingo le vendieron ravioles de verdura
            color verdes. Ella insistía en que eran de Ricotta. Cortó uno, por dentro se
            veía verde, y seguía insistiendo en que eran de Ricotta. Ella decía que le
            dijeron que eran ravioles de Ricotta con masa de espinaca.
              Yo le dije que ya no como espinaca, y que ya bastante me cuesta hacer una
            excepción en comer ricotta, pero la hago porque cuando es de casa de pastas
            artesanal, no me provoca reacción.
              Ella dijo que compró los de ricota especialmente para mí, aunque bueno,
            "venían en masa color verde".
              No se pudo resolver el problema. Ella insistía en que eran de ricota.
              Incluso si el relleno fuera de ricota (no lo era), tampoco puedo comer masa
            verde hecha con siquiera trazas de espinaca. No estaba receptiva a entenderlo.
              Tuve que comer apenas nos 5 ravioles de ricota sola, que vinieron mezclados
            con los de ricota y nuez, evitando los de ricota y nuez que la nuez tampoco me
            cae bien.
              Habré comido como 5 ravioles solamente. Dejé el plato casi entero. Ella me
            decía que era imposible que existieran de Ricota sola en esa casa de pastas, y
            yo le decía que los había encontrado entre lo de ricota y nuez. Me dijo que esa
            sucursal no vende de ricota.
              Busqué el menú en internet. Efectivamente, vendían de ricota, y de ricota y
            nuez, y de espinaca.
              Al ver el menú, ella dijo: En esa sucursal ese menú no lo tienen así.
            __
              CONCLUSIÓN: No sé si ella estaba bajo los efectos de la hipnosis, o tenía un
            ataque de orgullo. Me inclino por lo primero porque la reacción de ella era
            emocional, como si el que negara la realidad percibida fuera yo.
              Afirmó que ravioles verdes eran de ricota, y no.
              Afirmó que no había ravioles blancos entre los grises (los grises eran los que
            tenían nuez), y claramente los había y el relleno era claramnete distinto. Sin
            margen de error.
              Afirmó que los ravioles Ricota no existían en el menú, y al encontrar el menú
            online, negó que esa sucursal tenga ese menú aplicado de forma completa.
            __
              CONCLUSIÓN2: De qué vale ser médico y haber observado miles de pacientes, y
            miles de horas al microscopio, si las interpretaciones son siempre para el lado
            de confirmar la narrativa preexistente.
              Yo no dediqué mi vida a esos temas, pero sí dediqué mi vida a interpretar
            sistemas complejos. Y cuando la interpretación no ajusta, no predice, no modela,
            la cambio, sin asco. Yo me divierto cambiando la perspectiva, mientras otros se
            horrorizan de la sola posibilidad de tener otra perspectiva.]


            ALTO HbA1c EN CARNIVORE:
            =======================
            ResearchToDo: La teoría de Ben Bikman y otros sobre por qué algunos pacientes
            que empezaron carnivore para curarse de otras cosas empiezan a tener un HbA1c un
            poquito elevado en vez de bajar bien bajo. La teoría de Ben Bikman es que los
            RBC duran más en Carnivore.
            Estoy de acuerdo.
            Si los RBC se llevan toxinas en pedacitos de membrana que van absorbiendo de
            todos los tejidos, entonces una dieta baja en toxinas liposolubles va a hacer
            que los RBC duren más, tal vez. Dependiendo del feedback de toda la cadena.
            __
            Google dice: buscando "daily spleen rbc production"
                """How many RBC produced per day?  200 billion red blood cells (RBCs) are
                produced every day, requiring more than 2 * 3 1015 iron atoms EVERY SECOND
                to maintain adequate erythropoiesis.
                  These numbers translate into 20 mL of blood being produced each day,
                containing 6 g of hemoglobin and 20 mg of iron."""
            Qué me contás?
            Son tantos que sin duda ese número varía salvajemente. Y debe ser sensible a
            variar por varias cosas.
              Por el solo hecho que fabricar de más es tan dilapidante de recursos que sería
            una falla evolutiva el no regular de cerca la velocidad con la que se producen,
            para poder reducirla apenas sea posible.
            __
            Ergo, una medida de lo tóxica que está una persona es la velocidad con la que
            fabrica RBCs. Dentro de cierto margen.
            Mejor dicho, la NECESIDAD en vez de la VELOCIDAD es lo que determina el grado de
            enfermedad.
              Si la velocidad satisface plenamente a la necesidad, entonces podemos decir
            que la velocidad de fabricación de RBCs es un buen proxy a la medición de la
            necesidad, y que muestra el grado de toxicidad.
            __
            Los transplantes de sangre me imagino que juegan en todo esto.
            Recuerdo cuando mi perrito estaba enfermo de comer su alimento Proplan y tomar
            antibióticos, ya estaba pálido. Lo tuviemos que operar 5 veces en 2020, y
            recibió transfusión. Ahora está mucho mejor, comiendo mayormente carne y solo
            apenas un poco de alimento balanceado, y de una marca más artesanal.
              Él tenía el hematocrito muy bajo. Desde el centro de distribución de sangre,
            al cual yo conseguí el teléfono, me retaron porque solo estaba permitido llamar
            ahí desde veterinarios, no desde particulares. Una veterinaria en el centro
            veterinario dondo lo operaban me había indicado el lugar, y el teléfono lo
            conseguí de google, creo, creo que fue así, (o me lo dió su médico), me retó.
              Y me preguntó cuánto hematocrito tenía. Tenía un número bajo pero aun era
            aceptable por ellos. Si era muy alto, no distribuían. Si era muy bajo, no valía
            la pena salvar. Algo así.
              El cirujano decía que para hacer una operación más, tenía que elevar el
            hematocrito, si no, no iba a tolerar los fármacos que se inyectan y gotean
            durante la operación. De anestesia y demás.
              Finalmente enviaron sangre y además aparecieron donantes, porque hice un lío
            bárbaro en el barrio, y el boca en boca trajo gente que ni yo conocía, al menos
            2 perros vi que entraron a donar traidos por sus dueños. Supongo que hubo otros
            más que ni vi.
              Le salvaron la vida una vez más. Fueron varias veces las que Panda le salvó la
            vida.
              Nunca más Proplan de alimento y antibióticos crónicos. Eso fue en 2020 y luego
            seguimos con Royal Canin, hasta que no lo toleró más en 2023 y luego siguió un
            periodo de cambio de marcas y carnivore por unos meses, y ahora carne + puñado
            chico de esta marca más artesanal. Que igual no me convencen los ingredientes,
            pero había un tema conque el detox se estaba trabando. Quizás por el encierro
            del invierno. Quizás hay que dar a pleno carnivore otra oportunidad ahora en
            primavera.
            __
            En este caso, la velocidad de fabricación de RBC era inferior a la necesidad.
            Ellos cultivaban el absceso en laboratorio, una y otra vez, para probar otros
            antibióticos, y solían salir bacterias distintas.
              Hoy día me doy cuenta que el absceso era una acumulación de toxicidad, color
            amarillenta pusienta, que ya no daban abasto los otros órganos en evacuar, o
            tenían taponcitos estilo coágulo o polímero.
              La hernia que tuvo también se explica por la destrucción a tejidos de la
            toxicidad acumulada.
              Creo que fue en 2021 que la veterinaria de acá a 8 cuadras acertó con el
            Convenia, que le eliminó el absceso en solo 2 inyecciones. Hay que pensar cuál
            fue el mecanismo.
            Acá:
                ngs://ar.zoetis.com/products/convenia.aspx
            Dice:
                """DESCRIPCION Antibiótico inyectable de acción prolongada para uso en
                caninos y felinos.
                    COMPOSICION Cefovecin sódico polvo liofilizado: 800 mg.  Agua destilada
                estéril, csp: 10 ml
                    ACCION Convenia es un antibiótico bactericida de amplio espectro y larga
                acción, su espectro incluye gran variedad de bacterias Gram positivas
                aerobias y anaerobias y Gram negativas aerobias y anaerobias, como
                Staphiloccocus, E.Coli, Pasteurella, Proteus y Bacteroides.  Convenia se
                absorbe rápidamente y mantiene niveles terapéuticos en sangre y tejidos
                durante 14 días luego de la administración subcutánea.
                    INDICACIONES Tratamiento de infecciones bacterianas de piel, tejidos
                blandos en general y vías urinarias en caninos y felinos. Convenia está
                indicado para abscesos, foliculitis, forunculosis, piodermias e infecciones
                urinarias. En los trastornos de piel es en donde más se destaca, tanto por
                su efecto bactericida como por evitar la falta de cumplimiento en
                tratamientos prolongados por parte de los dueños de los pacientes.
                    CONTRAINDICACIONES Y ADVERTENCIAS No administrar a animales con
                hipersensibilidad a betalactámicos, (penicilinas y cefalosporinas), ni en
                animales menores a 4 semanas de edad.  No ha sido probada su seguridad en
                hembras preñadas o en lactancia.
            O sea,
            La Cefovecin es un betalactam de la clase Cephalosporin:
                """The antimicrobial effects last for 14 days following
                administration.[3]"""
                """It is not for use in humans and should be kept out of reach of
                children."""
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Cefovecin
            Y así fue, le dio 1 inyección un día, y luego otra a los 14 días, y eso fue
            todo, el absceso no volvió nunca más. Desapareció durante los primeros días.
            __
              Veo que la Cefovecin tiene 3 carbonilos y 1 oxígeno suelto unido medio raro.
            SERÁ QUE DISUELVE COÁGULOS COMO SI FUERA UNA MEGA KETONA?
            __
              El lactam de los antibióticos beta lactam es un Cyclic Amide. Porque el
            carbonilo tiene al costadito un nitrógeno. Es como una ketona pero no.
              Y acá dice:
                  "Effects of Amide-Based modifiers on surface activation and
                  devulcanization of rubber", Kabirb, 2021.
                  ngs://www.sciencedirect.com/science/article/abs/pii/S0927025620306662
              Con qué se vulcaniza el caucho?
              Con Azufre / Sulfur.
              Entonces tenemos:
                 Isoprenos + Sulfor ==> coágulos, beta amiloides, bloqueos.
                                        Abscesos que no drenan.
                 Antibióticos beta lactam ==> disuelven bloqueos para abscesos subcutáneos.
            __
            Qué es un absceso?
              Reinterpretación: Un área de difícil acceso para la circulación, que está
            produciendo membranas de descarte con toxinas liposolubles, Membrane Shedding,
            pero que no drena. Algo se tapó. El sistema inmune y el sistema circulatorio no
            están siendo capaces de evacuar los desechos más rápido de lo que se generan.
              La receta de esteroles (como a Garrett Smith le gusta llamar la receta de bile
            acids), va a determinar el color, temperatura (inflamación), gas desprendido, y
            demás del absceso, y si termina siendo gangrenoso. Pero lo de gangrenoso va a
            depender más de entre qué tejidos está (subcutáneo vs más vascular vs más
            muscular, etc.).
              Porque la manera en que aumenta de temperatura y los isoprenos hierven y pasan
            a gas y todo, depende de en qué configuración están. Y el color del pigmento y
            el olor (azufres es olor a sulfitos, nitrógenos es olor a pescado podrido,
            grasas es olor a rancio o a queso feo, aldehídos, alcoholes, etc.).

            BURPS FERMENTACIÓN GAS DE ISOPRENOS:
            ===================================
            ResearchToDo: Los burps del burpeador de sourdough, no me sorprendería que
            fueran isoprenos rompiendo membranas y saliendo al exterior. No sería
            fermentación si no que sería detoxificación por dejar a temperaturas en las que
            lentamente se vayan yendo. Esa es la gracia.
              Quizás eso lo hace sano, comer un producto que ya fue detoxificado (aka:
            fermentado).
            __
            La manera en la que se cocine la carne, es posible que libere isoprenos. Depende
            de a qué temperatura se mantiene y por cuánto tiempo. Creo que lo mejor es una
            temperatura bien bien lenta, y estirar la cocción lo más posible mientras aun
            no se queme ni quede dura la carne por secarse completamente.
              Mucho de lo que se hace para preparar la comida es parte de detoxificarla.
            Son tradiciones que las fábricas de alimentos ultraprocesados no respetan.
              Por ejemplo, se saltean ahora la fermentación de salames y cantimpalos con
            aditivos para llegar a casi el mismo gusto que si hubieran fermentado por el
            mismo tiempo o mismas bacterias. Al final puede tener un gusto parecido, pero no
            es un cantimpalo detoxificado.
              Se fijan en el gusto y en los repeat customers. No se fijan en optimizar que
            sea baja toxicidad o baja alergia, y si lo insinúan es de pinta nomás.
            Como la leche descremada que supuestamente sería más sana y es peor. O la leche
            de almendras, y es peor.

            MEMBRANE SHEDDING vs VACUNACIONES:
            =================================
            Grant Genereux en su segundo libro habla de cómo las vacunas al final lo que
            hacen es romper nuestras membranas celulares con los adyuvantes. Y que al final
            la carga viral que debían traer no es lo que las caracteriza. Las caracteriza
            mucho más los adyuvantes que todo lo otro.
              Los adyuvantes todos están formulados para romper membranas, para abrir
            células de los tejidos en contacto, y que así se vuelque su contenido y el
            sistema inmune se ponga en modo alerta y en modo búsqueda de anticuerpos (ese
            modo es muy muy costoso para el cuerpo, supongo que el cuerpo no iba a entrar
            porque sí).
              Resulta que al romper membranas, se vuelcan montones de toxinas a sangre y
            alrededores. Un verdadero desastre. Es un Membrane Shedding forzado y la
            cantidad es tan arbitraria como si te tocó el vial que le tocó el fondito de la
            mezcla en la fábrica o uno que dejaron abierto mucho tiempo entre pacientes.
              Quién sufre cuando hay un membrane shedding tan grande?
              Hay que ver el ciclo de vida de las membranas rotas hacia egestión. Supongo
            que sufren hídago, bazo, intestinos y seguramente también pulmones, de manera
            indirecta.
              Creo que los transportadores de membranas rotas son los RBC / red blood cells.
            Así que si se agolpan puede haber problemas mecánicos en cualquier parte de la
            circulación. Obstruccioncitas, que forman edemas, etc. o lo que sea.


2024-09-25: Miércoles: Sin remedios, día 324.
            Desperté 5:25AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 70.5kg.
            Presión 9:25hs: 114/75 con 85BPM.
            Saturación 98% y 85BPM y 79BPMReloj.
            Snack 12hs: 4 Alfajores. Manzana.
            Almuerzo 14hs: Bifecitos de nalga, vinagre, sal. Agua.
            Snack 18hs: 3 alfajores.
            Cena 22hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Tapping 6hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: --

            6:03hs: 79BPMReloj, sentado en PC.


            GLUCOSA ALTA DIETARIA ESTIMULA OXPHOS LO QUE ESTIMULA MEMBRANE SHEDDING LO QUE
            ESTIMULA DUMPEO DE MEMBRANAS A INTESTINO LO QUE ESTIMULA MOVIMIENTO INTESTINAL Y
            PRODUCCIÓN DE EGESTIÓN
            ======================
            ResearchToDo: Glucosa alta vs ir más al baño.
            Esto es por mayor OxPhos / Fosforilación oxidativa.
            Porque ya vimos, se ve y me dio la pista una ilustración en el Alberts 5th Ed
            que alteraron en el Alberts 6th Ed, sobre que el output del OxPhos, además de
            ser ATP y CO2 y Agua, es obviamente también AcetilCoA, pero lo que nunca aclaran
            es que pasa después con ese AcetilCoA.
            Y obvio, se sabe que va a DeNovoLipogénesis a veces.
            Pero lo que uno se olvida, y que figura en la ilustración de la 5ta Ed, es que
            va también para Colesterol. Pero antes de ir para sintesis de Colesterol, va
            para síntesis de Isoprenos. O eso parece sin hacer zoom. La dirección de la
            síntesis puede no ser tan directa.
              Y esos isoprenoides, van a parar a constituir membranas. Al igual que los
            triglicéridos de la DeNovoLipogénesis.
              Entonces a mayor OxPhos, mayor membrane shedding (que tal vez estaba pausado,
            esperando más material de construcción, de reemplazo).
              A mayor membrane shedding, mayor poop / caca.
              Así de simple.
              No es que los carbos / glucosa aumentan el hambre de las bacterias de la
            dichosa microbiota. No.
              Lo que ocurre es que hay más shedding de membranas y de toxinas. Y por dónde
            salen? No salen por orina. Tampoco salen por pulmones (pero una parte de los
            isoprenos salen como gas, pero eso puede ser eructo o flatulencia). Tampoco
            salen por sudor todos.
              Salen por egestión.
              Y sí, el color que tienen esas toxinas de isoprenoides oxidadas es... marrón o
            amarillento. Como la Anilina oxidada.
              (Esa, la Anilina, en particular es un anillo tipo benceno con un grupo amina.
            Misma historia de siempre, alguna bosta liposoluble con double bounds. Lípidos
            atrapados en membranas, esperando el membrane shedding. Para el membrane
            shedding hacen falta proteínas para reponer receptores y grasas/lípidos para
            reponer membranas).
            __
              Cuando uno consume mucha glucosa, una manera de detoxificarla es quemarla en
            Glucólisis o en OxPhos. Si sobra mucho el subproducto de la quema de glucosa, se
            acumula. Sea como lípidos en lipid droplets o como membranas o lo que sea.
              Es todo un tema:
                1. Mucho es malo.
                2. Cero quizás sea muy bueno.
                3. Un poco quizás sea excelente.
              Es probable que sea necesario un poco, un poquito, cada tanto, pulsado (no
            constante), para poder apuntalar el Detox.
            __
              Uno puede armar una metáfora como una serie de recipientes tipo balde
            conectados en serie, que dumpean cuando el nivel llega a la mitad. Entonces el
            fondo de los baldes intermedios no se limpia hasta que hubo varios dumps. Porque
            el vaciado se activa cuando sube el nivel.

                    \     /       \     /        \     /       \     /=====\
                    \     /       \     /        \     /       \     /    \ \
                    \ ... ========= ... ========== ... ========= ... =      ....
                    \ ... /       \ ... /        \ ... /       \ ... /
                    \_..._/       \_..._/        \_..._/       \_..._/

            Entonces si no hay membrane shedding, si no se impulsa el sistema,
            quedan los charquitos intermedios que no se van lavando, porque hay un umbral de
            activación (representado por el hecho de que el balde drena al llegar el nivel a
            la mitad de la altura).
              (Esta metáfora se desprende y aplica por el solo hecho de haber un umbral de
            activación del dumping, y por el hecho además de haber acumulación
            ("charquitos") en partes intermedias. Entonces "umbral + pooling", activan esta
            metáfora, este tipo de sistema).
              En este caso, el pooling es las membranas viejas, que no hacen shedding hasta
            no aumentar el turnover digamos, y eso aumenta cuando hay nutrientes necesarios
            (proteina + grasas) y además alguna irritación.
              (Estoy pensando que BIFE + MANZANITA DE POSTRE suena ideal. El bife provee
            proteínas + grasas, la manzana irrita levemente el sistema en dirección de
            aumentar recambio de membranas. Por recambio de membranas tengo en mente que
            cada célula va eyectando pequeñas vacuolas y fragmentos hacia el exterior, que
            son barridos por las Red Blood Cells, las cuales en Spleen e hígado descargan y
            eso termina en intestino. Esa es mi idea actual, puede variar luego.
              Yo respeto lo que hace Garrett Smith porque él se ajusta a lo que funciona, y
            creo que tenemos todos tratar de entender por qué funciona. Ahí está la clave.
            Considerar los hechos, y los hechos son que esto es bueno para mucha gente para
            salir de la toxicidad: "BIFE + CARBOS DE FIBRAS SOLUBLES").
              En cambio si se impulsa el sistema, eso arrastra lo viejo, los charquitos
            viejos.
              El tema es con qué impulsás el sistema? Mientras no sea con toxinas peores que
            las anteriores, y mientras no sea una irritación constante, todo bien.
              Evitar:
                -Que sea constante
                -Que lo que impulsa el sistema sea peor que lo que había antes.
                 (lo ideal es ir lavando los charquitos con "agüita más limpia" que la que
                 había).
              Ojo, es probable que para alguna gente, ir cero glucosa y cero toxinas y nunca
            pulsar sea lo mejor. Hay que ver. Hay que ver que no haya estados de baja
            energía y alto gradiente de salida, trampas metabólicas, de las que se sale
            yendo hacia el sentido que parece que no hay que ir. En otras palabras: que la
            gente no llegue a un punto donde ya no progresa insistiendo con pureza de
            alimentos, y ahí hay que agregar un irritante menor como fibra o glucosa.
              (El tema también es que si esa glucosa viene como JMAF o Dextrosa, eso viene
            del maíz, que está lleno de carotenoides y no los filtran.)


2024-09-26: Jueves: Sin remedios, día 325.
            Desperté 5:35AM. Dormí 0:40hs.
            Peso: 70.6kg.
            Presión 15:33hs: 116/66 con 86BPM.
            Snack 12hs: 4 Alfajores.
            Snack 14hs: 2 Alfajores.
            Almuerzo 17hs: Burgios: 3 empanadas de carne al horno.
            Snack 20hs: Banana.
            Cena 21hs: 18 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 22hs: 2 Bananas.
            ResistenciaPiel 20: >5MegaOhms.
            BrainTrain: Completé timesheet.


            MTOR vs MEMBRANE SHEDDING:
            =========================
            ResearchToDo: Al parecer, una proteína de membrana, "Akt", activa MTOR cuando se
            desprende de la membrana.
            Lo dicen de una manera convolucionada. Dicen que se "activa" o que una kinasa le
            corta el enganche digamos, le saca los fosfatos.
            La realidad es que MTOR se activaría cuando Akt está suelta en vez de estar en
            la membrana.
              Me pregunto si es un feedback de mucho o poco MEMBRANE SHEDDING.
            O si la relación causal es al revés: MTOR activado hace que las Akt se
            desprendan de la membrana porque vamos a estar serruchando bastantes membranas
            tóxicas.
            __
              Todo es así en este negocio de la reinterpretación del engrudo que dejaron los
            médicos y su mala ciencia: es cuestión de aislar los conceptos participantes de
            un problema, y revolver la sopa mentalmente, dejarla marinar, hasta iluminarse
            de la correcta interpretación y el orden de las cosas.
              Porque esta gente, ay Dios mío, han hecho peor que ciencia. Y cómo puede ser
            que los físicos y los matemáticos hayan hecho la vista gorda? Cómo puede ser que
            nadie les haya puesto freno? Es tanto el tabú de sobrepasar la Autoridad de los
            Médicos? Pero ellos, los médicos, se ganaron esa autoridad? Cómo la obtienen?
            Quién se las da?
              Sostengo que los años de residencia son un ritual mediado por Trauma que los
            marca como grupo sobreviviente y los hace sentir distintos. Al estilo ritual
            masónico. Yo la veía a mi hermana atravesar eso. No podía dormir 7 días a la
            semana, era como recibir cachetazos durante 2 años sentado en una silla. La
            veías parpadear con sonidos fuertes, e inundarse de café.
              Hay que desprogramar eso de alguna manera.
              Deshipnotizar ese ritual de pertenencia que es la "Residencia Con Guardias
            Donde No Se Duerme Y Donde Los Pacientes No Se Curan Una Y Otra Vez".
              Los médicos tienen que despertar de esa hipnosis, y la población tiene que
            despertar de esa hipnosis.
              Todo está lleno de tautologías y de conceptos no falsificables (no pasibles de
            ser revocados por la experiencia). Como que "la inmunidad existe porque te
            protege ante apariciones reiteradas de un patógeno, pero si te volvió a enfermar
            es que no tenías inmunidad". Entonces no importa si me enfermo o no me enfermo,
            el concepto no se puede refutar de la manera en que está planteado. Tal como
            dijo Sam Bailey:
                "Is Immunity Real?", Dr. Sam Bailey, 2024-06-25
                ngs://www.youtube.com/watch?v=xm0FAqKbWGA


            DIGESTION TIMING vs LIVER vs MEMBRANE SHEDDING vs PROTEIN ENABLING DETOX:
            ========================================================================
            ResearchToDo: Bueno, el tema es que yo antes pensaba que lo que más sentido
            tenía para explicar el rol del hígado en la digestión, era:
                1. El hígado actua como buffer.
                2. Desadapta el breve tiempo en que necesitamos retirar de sangre una toxina
                   peligrosa, versus el largo tiempo durante el cual la necesitamos
                   eliminar, porque no se puede dumpear de golpe todo a la vez.
                   => La absorción debe tardar segundos,
                      El dumpeo debe durar horas o días.
                3. Al iniciar la digestión, se vuelcan nutrientes + toxinas a la sangre, y
                   el hígado debe retirar la parte buena rápidamente para que el resto de
                   los tejidos se beneficie de los nutrientes sin perjudicarse de las
                   toxinas.
            Esa es la vieja versión.
            Desde que pensé lo del Membrane Shedding y los RBC, esto cambia.
            Ahora va a tener esta pinta:
                1. Durante el inicio de la digestión, en especial de proteínas, los tejidos
                   del cuerpo absorben rápidamente en segundos toxinas + nutrientes.
                2. Si los nutrientes lo permiten (proteínas + grasas necesarias y
                   suficientes para reconstruir membranas (lípidos) y receptores en ellas
                   (proteínas)), inmediatamente comienza el dump.
                   Esto es inmediato, porque una célula no tiene otro lugar donde guardar
                   nutrientes, o si lo tiene es limitado, y debe comenzar el dump y
                   reconstrucción ya mismo, porque los nutrientes están ahora y solo ahora.
                   Y luego se van, y si no los almacenaste en forma de estructuras, chau.
                3. Al comenzar el dump de fragmentos de membrana tóxicas y vacuolas y
                   lisosomas y liposomas y toda la variedad de cositas perniciosas
                   encerradas entre fosfolípidos, las Red Blood Cells van absorbiendo esos
                   desechos.
                   Los Glóbulos Rojos / RBC se van pegando a células de todo el cuerpo, no
                   solo para hacer un intercambio misterioso de O2 y CO2 y CO (que cómo
                   hacen para saltear membranas con esa facilidad?), si no claramente y
                   necesariamente para intercambiar membranas. Así los RBC reciben
                   fragmentos "feitos" con isoprenoides y cholesterol embebidos.
                     Además, los RBC van a participar en la reacción entre Singlet Oxygen y
                   estos supuestos "antioxidantes" que en realidad son toxinas que requieren
                   de un paso reacción que involucra al Oxígeno para completar su
                   metabolismo y ser eyectados.
                     No tengo claro los detalles exactos del intercambio de Oxígeno e
                   isoprenoides y "antioxidantes" entre comillas. Pero estoy casi seguro que
                   esa función de los RBC es más importante que otras.
                4. Entonces el Spleen / Bazo, los Bone Marrows (médulas óseas) y el hígado
                   se encargan de procesar los Ghost RBCs y de reponer nuevos RBCs.
                   Esa parte la tengo que seguir investigando pero estoy seguro que es así.
                5. Las membranas que se van descartando entran a intestino, y forman la
                   materia fecal.
                6. Si la persona siente la necesidad de ir al baño al poco tiempo de
                   iniciada la digestión, lo que sale es lo que estaba en queue de antes
                   (vieja materia), porque entró nueva materia a la queue, y la cadena de
                   producción estuvo activa en ese intervalo entre la comida, la digestión y
                   las ganas de ir al baño.
                   __
                   (Este timing es más compatible con Membrane Shedding, que con bacterias
                   mágicamente multiplicándose furiosamente durante la ventana de la
                   digestión y formando la materia fecal. Me parece rara esa idea de
                   bacterias formando la materia, y reproduciéndose violéntamente y luego
                   frenando súbitamente. Uno podría decir que eso está marcado por la
                   presencia de los nutrientes como factor limitante que necesitan para
                   multiplicarse, pero nunca vi fuera del cuerpo una multiplicación tan
                   grande en un Petri dish / placa de Petri, tan violenta, tan súbita, tan
                   furiosa, y que luego se detiene de golpe, solo por agregar una montañita
                   de azúcar. Algo no tiene sentido acá.).
                   __
                   (Y si los veganos tienen "problemas digestivos", en otras palabras, están
                   llenos de mierda, no lo van a arreglar cambiando la "marca y modelo" de
                   las bacterias con que fueron bendecidos en sus intestinos. No. Necesitan
                   parar de comer toxinas. Necesitan realmente cesar todo consumo de toxinas
                   y esperar a que el shedding de membranas se calme, proveyendo las
                   proteínas y grasas necesarias para que las células de todos los tejidos
                   puedan re-estructurarse y largar la parte buena que tenía parte mala, y
                   quedarse con la parte buena de sus estructuras, y rehacer la parte
                   faltante, cortando por lo sano.)
            En resumen, ahora pienso que existe una indirección.
            Antes creía:

                Digestión -> Sangre   ->    Hígado    ->    Egestión,Excreción.
                                   (rápido)         (lento)

            Ahora pienso que eso sigue siendo válido pero no para todas las toxinas,
            y que hay que explorar esta posibilidad:

                                                    (nutrientes)
                Digestión -> Sangre -> Tejidos  .------>    Síntesis nuevas estructuras
                                   (rápido)     |   (no siempre)
                                                |
                                                |
                                                |   (toxinas)
                                                ---> Membranas bicapa lipídica

                Tejidos  -->   RBCs   --> Bazo,Hígado,BoneMarrow. --> Egestión,Excreción.
                      (diferido,             (crean más RBC,
                      casi rápido)          desarman RBC viejos,
                                           procesos misteriosos a
                                                investigar)

            Entonces se delimitan y definen otros pools y otros roles.
            Otros reservorios, otros flujos.
              Ahora puedo seguir leyendo y releyendo estos tópicos, pero con estos pools,
            roles, reservorios y flujos en mente.
            __
            PREDICCIÓN MODELITO: Una predicción de este modelito es que:
                1. Las comidas puramente de nutrientes (proteínas + grasas "buenas")
                   te van a hacer dar ganas de ir al baño dentro de la hora
                   (Pero solo si venías con acumulación de toxinas de comidas anteriores,
                   según tu historia).
                2. Las comidas puramente de toxinas (aceites vegetales oxidados con
                   carotenoides oxidados y fitoesteroles oxidados,
                   carbos en exceso,
                   micronutrientes que en realidad son antinutrientes o toxinas, etc.)
                   nos van a hacer acumular, y probablemente no entremos en modo dump aun.
                     Porque cada célula no recibió lo que necesita para reponer una eyección
                   de fragmentos membranas, donde se van a ir receptores (ah, y la célula se
                   va a DESHIDRATAR también, porque si son vacuolas van llenas de agua, y si
                   son fragmentos se abre brevemente de manera casi ordenada casi
                   desordenada el interior al exterior).
            De vuelta:
                1. Proteínas + grasas "buenas" puramente + historia de toxicidad --> dump
                   dentro de la hora. Ganas de ir al baño.
                2. Comida puramente tóxica --> solo se acumula en tejidos, no aumenta la
                   producción de materia fecal.
                     (Pero se va incrementando el load que va a
                   haber que evacuar en algún momento desde tejidos hacia procesamiento y
                   luego egestión.)
            Hay una excepción a (2) y es que por alguna razón la célula esté obligada a
            deshacerse de toxinas cuando recibe más toxinas. Sea por el carácter de alguna
            toxina especialmente indeseable o irritante (en este sentido irritante) o por
            particularidades de la dinámica (una toxina que entra y luego cambia a un
            metabolito muy peligroso, con un pequeño delay entre que entra, cambia y debe
            ser dumpeado).
            __
            Así se hace ciencia: poniendo el oído en el piso, sintiendo las vibraciones,
            poniendo conceptos en la licuadora mental y dejándolos marinar, pensando un
            modelo, generando predicciones y luego viendo si contrasta o no.
            Bah, no sé si ciencia pero es así como yo trabajo con sistemas complejos.
              (Es gracioso cuando uno se encuentra con una gran eminencia pero que no sabe
            resolver problemas de sistemas. Esos problemas de sistemas pueden ser de
            plomería, o mecánicos, o eléctricos o computación, como ser instalar un Windows
            en una computadora (una de las tareas más fáciles para hacer en una
            computadora)).
              (Entonces, un doctor que no sabe lidiar con sistemas, qué clase de
            médico es?. Si no ve el cuerpo humano como un sistema, cómo lo ve? Si no ve las
            cadenas de producción, los feedback negativos, los buffers, los pools, los race
            conditions, las modulaciones, las transducciones, los filtros, los smoothings de
            respuestas, los impedance matchings, flujos, velocidades, presiones, caudales,
            ritmos, etc.? Me da congoja. Me da lástima por tanto dolor innecesario, tanto
            malentendido, y tantos oportunistas en BigPharma, y tantos "terapeutas" que no
            curan, solo "tratan".
              Considero a Garrett Smith y a Grant Genereux merecedores
            de un premio, un premio nuevo, no el Nobel que está contaminado, por haber
            inaugurado una nueva era de reinterpretación de la medicina hecha por gente que
            piensa en términos de sistemas. Y de respetar lo que funciona como un hecho
            fenomenológico a explicar, no a gaslightear. A grant le funcionó eliminar la
            VitA, luego pasó el resto de los capítulos tratando de procesar ese hecho
            innegable.
              Einstein observó el hecho experimental de que la luz no modifica su
            velocidad sin importar el marco referencial, eran los experimentos de
            Michelson&Morley de 1887, se agarró la cabeza, y armó la teoría alrededor del
            hecho innegable, como se construye un edificio armado alrededor de un árbol
            histórico que se prohibió talar y lo engloba y rodea en vez, sin perturbarlo.
              Otros dejaron pasar ese hecho como una curiosidad, o lo psicopatearon /
            gaslightearon de que no podía ser, porque no iba con el sentido común, o no
            podía ser simplemente porque era un hecho molesto y sin más
              Luego viene la contrastación de predicciónes, eso viene después. Hay gente que
            nunca llega a esa parte en toda su vida. Lo dejan para otros. Todos piensan que
            en algún lado existen "los otros", aquellos científicos que hacen el contrastado
            de hechos versus teoría. Y que todo lo que está en manual de medicina alguien lo
            contrastó. Pero no. Todos lo dejan para "los otros".
              Aunque debo decir que Einstein era más de lapiz y papel que de guardapolvo de
            laboratorio.).
            __
            Y saber que:
                .O estamos equivocados en algo
                .O no puede haber más progreso futuro.
                 Porque sería absurdo progresar más, porque ya explicamos todo. No?
            Es decir: Si tenemos esperanza de más progreso futuro y si tenemos la sensación
            de que puede haber más progreso futuro en los conceptos, debemos admitir
            entonces que estos conceptos estaban equivocados en algo, aunque obviamente no
            podemos saber en qué por el momento.
              Esa esperanza de mayor progreso futuro, esa sensación, es otra manera de
            darnos cuenta que estamos equivocados. Solo que no podemos saber en qué
            a priori.


2024-09-27: Viernes: Sin remedios, día 326.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 71.4kg.
            Snack 12hs: Alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 20hs: PrimoPizza: 2 empanadas carne, 3 de pizza calabresa.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            Hice bici 40m11s, 16.7km, promedio 24.9km/h, esfuerzo nivel 4. Y flexiones.
            Hace mucho que no hacía. Desde que anduve mal de la panza por el dichoso
            brownie con crema ese.


            PLM vs Restless Leg Syndrome vs Hyperventilation vs SleepApnea vs Buteyko vs CO2:
            ================================================================================
            ResearchToDo: PLM (Periodic Leg Movements durante el sueño) y RLS (Restless Leg
            Syndrome, urgencia de mover las piernas al estar despierto quieto en reposo) son
            signos de que el cuerpo está con bajo CO2 porque hay altos isoprenos en sangre,
            y el umbra            "ngs://en.wikipedia.org/wiki/Restless_legs_syndrome"l se corrió de manera que el ritmo respiratorio se incrementa mucho, y
            no hay suficiente tiempo durante la respiración para generar suficiente CO2 para
            absorber el O2 (por efecto Bohr).
              Entonces, si al cerebro le quitaron la palanca de regular el CO2 estirando el
            tiempo de la respiración, no le queda otra que regularse aumentando el ritmo
            metabólico de las piernas. Si no son las piernas, será otro órgano, como el
            mismo cerebro en loop de ansiedad imparable. Generar CO2 y volcarlo a la sangre
            es crucial, de lo contrario el O2 no se absorbe.

                "restless leg syndrome and hyperventilation"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=restless+leg+syndrome+and+hyperventilation

                "Peripheral hypoxia in restless legs syndrome (Willis-Ekbom disease)"
                ngs://ng.ncbi.nlm.nih.gov/24789861/

                "restless leg syndrome respiratory rate"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=restless+leg+syndrome+respiratory+rate

                "Periodic leg movements in Cheyne–Stokes respiration"
                ngs://erj.ersjournals.com/content/32/6/1656

                "cheyne stokes respiration"
                ngs://www.google.com/search?name=f&hl=en&q=cheyne+stokes+respiration

                """Cheyne-Stokes respiration is a type of breathing disorder characterized
                by CYCLICAL EPISODES OF APNEA AND HYPERVENTILATION. Although described in
                the early 19th century by John Cheyne and William Stokes, this disorder has
                received considerable attention in the last decade due to its association
                with heart failure and stroke, two major causes of mortality, and morbidity
                in developed countries."""
                "Cheyne Stokes Respirations"
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/books/NBK448165/

                "Restless legs syndrome"
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Restless_legs_syndrome

            La hiperventilación en la Cheyne-Stokes Resipration es el cuerpo tratando de
            deshacerse de gases tóxicos (isoprenos, y CO monóxido de detoxificar
            carotenoides y demás), o para alcalinizar la sangre por estar las condiciones
            para que algunos carotenoides o isoprenoides o terpenoides pasen a forma ácida
            súbitamentee y el pH de la sangre se está yendo de control. La hiperventilación
            trabaja contra eso, así como retirar Calcio de los huesos. O por los RBCs / Red
            Blood Cells necesitando mucho O2 para detoxificar aquellas moléculas. No sé cuál
            cosa prima sobre las otras (isoprenos en gas, pH ácido sangre, requisito de
            calcio, requisito de O2 para detoxificar por parte de RBCs y Citocromos P450s).
              La apnea es el cuerpo tratando de acaparar CO2. Si cae mucho el CO2, el
            oxígeno no se absorbe (efecto Bohr):

                """In his 1904 study, Bohr found that CO2 lowered O2 binding affinity [409];
                this response, which is due to decreasing pH, is called the Bohr effect. CO2
                arising from respiration is converted to carbonic acid (CO2 + H2O ↔ H2CO3)
                inside erythrocytes by carbonic anhydrase."""
                ngs://www.sciencedirect.com/topics/medicine-and-dentistry/bohr-effect

              Lo mismo el RLS durante vigilia y el PLM durante sueño.

              Yo experimenté esto, no es bonito. Y creo que Jordan Peterson también y
            cualquier persona que haya tenido AKATHISIA. Es horrible. Es la sensación de que
            si no te movés, te podés morir. Y llega un punto que lo tenés que seguir
            haciendo aunque estés cansado.

              En la lista resumen de enfermedades que Buteyko solucionó con su método, no
            figuran los PLM y RLS, aunque es de esperar, porque esos diagnósticos no se
            usaban ni eran tan populares en esa época y en ese país:

                "150 DISEASES OF DEEP BREATHING that can be treated by the VEDB (Volitional
                Elimination of Deep Breathing) also know as the Buteyko Breathing
                Technique."
                ngs://thebreathingman.com/diseases/

              Es interesante que Buteyko dice que cuando la gente empieza su método, empieza
            a tener Cleansing Reactions como tener que ir con urgencia al baño. Me pregunto
            si el método Buteyko no es más que irritar o destapar el pathway de detox
            intestinal al tapar el gaseoso pulmonar:

                ngs://thebreathingman.com/clearing-reactions/

            En "Dr Buteyko Lecture at Moscow State University in 1969", dice que el borde
            entre 20s y 40s de ControlPause es donde ocurre el Cleansing:

                """3.23 Cleansing reactions in our patients
                And this is something I did not mention and tell you, about the reaction of
                recovery. Since these diseases were never regularly cured by any other
                people and are not cured now, and they [the diseases] are quickly and
                irrevocably cured only by doctors who mastered our method (theory and
                practice), then we for the first time in scientific world have observed how
                self-healing progresses when all medications are canceled and tools for
                breath reduction are applied. As soon as breathing approaches the norm (the
                control pause is approximately 40 s; for severely sick people it also
                happens upon achieving the 20 s level), then the reaction of recovery comes
                about. THE 20s AND 40s ARE THE BORDERS THAT SEPARATE DISEASE FROM
                HEALTH."""

            Y acá detalla:

                """3.24 Symptoms of cleansing reactions:
                  What does this reaction look like? Basically, the same way as a person
                gets sick. For example, a child had diathesis, then pneumonia, asthma,
                eczema, and hives. He grows up: stenocardia, hypertension, stomach ulcer,
                etc. If he begins to diminish his breathing, then his disease, as it turns
                out, goes along perfectly this way but in the reverse direction. There is no
                other way.

                And, it turns out, all these [diseases] should become acute and be
                eliminated forever. It is logical. Here it is necessary to help the sick
                person with certain things, to practice breathing retraining, to provide
                reassurance that he is on the right track, and all is correctly done. And at
                the same time, the cleansing reaction takes place.

                Why do we call it so? Because deep breathing disrupts metabolism. Each cell
                accumulates masses of toxins, and during the reaction of recovery, the
                organism eliminates them. Abundant perspiration appears; the tears flow. If
                there was a blocked nose, there are copious—literally as rivers—discharges
                from the nose. Saliva can be sticky, with unpleasant smell; it shouldn't be
                swallowed, and it is necessary to rinse the mouth frequently. Vomiting
                begins, sometimes with bile, if the gastrointestinal tract was injured. All
                these things come out easily. Copious discharges of mucus begin.

                If one is a smoker, his mucus, black as soot, gets expelled [from the
                lungs]. And the sick person just gets time to clear the throat [and cough it
                out]. Then the discharges can get green, then yellow, then foamy mucus—all
                is flushed. We, at first, did not know what was going on. Nobody saw such a
                picture: the sick person hurries in and says, “I must be going mad: I am
                foaming.” It turns out that this is the last stage of the lungs’ cleansing.
                This is the way the lungs get cleared.

                Simultaneously urination becomes more frequent. The urine acquires an
                unpleasant tint and smell: sometimes it becomes a brick-red color, sometimes
                greenish with black tint. Defecation becomes more frequent, but very
                frequent defecation makes it impossible to practice [breathing exercises].
                AS SOON AS THE CONTROL PAUSE IS DONE, THE PERSON CANNOT REACH THE TOILET
                FAST ENOUGH [BECAUSE OF SOILING HIMSELF]. Then HE SITS ON THE TOILET and
                PRACTICES [BREATHING EXERCISES] there.

                This is how the cleansing reaction goes on in the severely sick because each
                cell has accumulated masses of toxins and various useless substances.
                Meanwhile, those who have used a lot of medication [during all their
                previous years] have these discharges with a specific smell of these drugs.
                All of this is eliminated from the organism.

                Such reaction, on the one hand, is seemingly awful, especially due to the
                fact that, as a rule, all these discharges are contaminated with blood:
                blood from the nose, blood from the mouth, urine is red as blood (but it
                does not have, as a rule, whole blood; only hemoglobin), bloody diarrhea,
                and so on. And if the asthmatic has had pneumonia many times, then all this
                is accompanied by fever, headaches, weakness, and painfulness in all
                muscles, all joints, and the waist. Particularly painful are the places of
                former bone fractures and [surgical] operations: all these pains are
                overcome. A headache is present, as a rule, together with chills.

                For children, especially with a history of lung inflammation, the
                temperature increases up to 40 degrees. This is not an infection; this is a
                cleansing reaction. It is necessary [for the doctor] only to observe, and if
                the temperature is too high, to give febrifugal medication [to reduce the
                temperature].

                The reaction continues for an average of 2–3 days. The sicker the person,
                the more severe the cleansing reaction.

                In mildly sick patients, about one third [of all patients], the visible
                reaction is not observed. There is some pain and an extra visit to the
                toilet, and that’s it. Then the patient arrives with complaints: ”Look, I do
                not have a cleansing reaction,” or “Give me something to get a cleansing
                reaction. Otherwise, I will not believe that I am cured.” This also could
                seem bad [to some patients]. Because the cleansing reaction shows how
                serious the changes in the organism are.

                I will stop here since it is necessary to know the following: I warn you
                that you should not treat yourself; that is why I am stressing the
                importance of this stage of training."""

            La parte de detox por intestino la repito:

                """Simultaneously urination becomes more frequent. The urine acquires an
                unpleasant tint and smell: sometimes it becomes a brick-red color, sometimes
                greenish with black tint. Defecation becomes more frequent, but very
                frequent defecation makes it impossible to practice [breathing exercises].
                AS SOON AS THE CONTROL PAUSE IS DONE, THE PERSON CANNOT REACH THE TOILET
                FAST ENOUGH [BECAUSE OF SOILING HIMSELF]. Then HE SITS ON THE TOILET and
                PRACTICES [BREATHING EXERCISES] there."""

            Será que el detox por pulmón traba los demás detox? Como que es un detox fácil,
            una manera fácil de mantener homeostasis, que cuando se bloquea empieza a salir
            por los demás?
              Será que hay algún pathway bloqueado de detox alternativo y hay que irritarlo
            bloqueando el de la respiración? Será que por respiración se detoxifican muchas
            moléculas que pasan a gas (pasan a CO2, vapor agua, CO, isoprenos, aldehídos,
            etc.), pero no todas? Y entonces hay que bloquear la salida por respiración para
            activar la salida por otros lados para que se completen detox postergados por
            años?
              Esto origina preguntas: La gente que seguía el método de Buteyko, se ponía
            mejor por los cambios dietarios que él insistía que había que hacer? Y lo de la
            respiración era un plus pero lo crítico eran las otras intervenciones?
              Será por eso que el método no salió mucho de sus terapeutas certificados?
            Como que hay una parte que no están detallando bien y poniendo el énfasis bien?
            La parte de dieta es un capítulo chiquito en el libro de Sasha Stalmatski. Pero
            me imagino que a pesar de ser un capítulo chiquito, le daban mucho énfasis,
            enseñándole al paciente que si tomaba leche o queso Cottage (Buteyko
            particularmente siempre señalaba el Cottage Cheese, justo creo que ese tiene más
            Caseína) le volvían las reacciones asmáticas. Entonces como siempre a la dieta
            se le da poca importancia, pero a la vez le enseñaban muy efectivamente al
            paciente a evitar consumir lo que le hacía mal. Enseñándole a sentir, percibir,
            su propio cuerpo bajo distintas comidas.
              Cuando habilitás en la gente el switch mental de mirar su cuerpo con las
            comidas, y habilitás que dejar comidas que nos dañan es un paso a la salud, todo
            cambia.
              Acá Arthur F. Coca, Richard Mackarness y Nancy Appleton seguro tienen algo que
            decir.
              (Por años la gente, y me pasó a mi también, piensa que es normal tener ESTUPOR
            MENTAL luego de un plato de fideos, y yo seguía comiendo fideos casi todos los
            días, y en el test de ALCAT me dió el Gluten y las Gliadinas SEVERAS RE MAL, y
            yo me seguía haciendo daño y nadie me había dicho, "che, es serio que si una
            comida te hace mal, la tenés que suspender, no es normal". Ahora que me conozco,
            sé que hay comidas con gluten que no me hacen nada, y comidas con gluten a las
            que no puedo volver nunca más, al menos hasta que algo cambie en mi cuerpo, y la
            diferencia entre ciertas comidas con gluten y otras puede estar en la cantidad,
            en la presencia de otros ingredientes que lo activan/desactivan, o en cómo fue
            procesado, horneado, almacenado, con o sin glifosato, con o sin hongos en
            galpón, con o sin preparado con huevo (milanesa, fideos al huevo), etc. Muy
            curioso que las milanesas me caen mal, pero las patitas no, y al parecer no usan
            huevo en el empanizado de las patitas... espero que no usen glycol en vez,
            porque me gustan.).


            FERMENTACIÓN vs ISOPRENE vs IMAGEN TÉRMICA:
            ==========================================
            ResearchToDo: Dicen que la temperatura ideal de fermentación es 32 a 36°C, bah,
            al menos la más corta:

                """Fermentation times:
                Below 7.5°C fermentation time is up to 6 months.
                At 18°C fermentation time is 20 days.
                At 32-36°C fermentation time is 10 days."""

                ngs://www.quora.com/How-long-do-you-need-to-ferment-sauerkraut
                ngs://deeprootsathome.com/high-quality-sauerkraut-fermentation/

            También:

                """The fermentation time can vary based on factors like temperature, the
                amount of salt used, and personal taste preferences."""

            Entonces, si mi teoría es real, de que lo que importa es el gas de isopreno que
            se va, (y de que hay CO2 asociado o mal medido, y ya sé que los isoprenos están
            en el orden de los nano moles), entonces cómo es que se libera a bajas
            temperaturas?.
                --> Tal vez las bacterias están para realizar algunas reacciones
                    exotérmicas, levantando la temperatura localmente hasta los 34°C
                    necesarios, incluso en invierno.
            Ah bueno, genial, andá a testearlo.. imposible.
            Pero sí, eso se puede testear!
            Es cuestión de poner una cámara termográfica mirando a un frasco de
            fermentación, y viendo si hay puntitos / spots donde la temperatura es mayor que
            en la vecindad.
              Con que haya puntos de mayor temperatura que otros, me satisface. No necesito
            que el lector indique 34°C, porque en el promedio va a ser menor. Solo necesito
            que indique que existen reacciones exotérmicas "locales", es decir, que hagan
            que la temperatura no sea homogénea en un fermento. En un grado apreciable.
            __
            ResearchToDo: Isoprenos vs sal:
              No olvidar que pasa algo con la sal.
              La fermentación sin sal es como bañarse sin agua.
              Hay un tema con la sal y los isoprenos. Tal vez es un tema de pH. No sé. Tal
            vez es un tema para las bacterias, indirecto.
            Acá:
                "Emission of Isoprene from Salt-Stressed Eucalyptus globulus Leaves1",
                Loreto, 2000.
                ngs://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC59117/
            Dice:
                """Eucalyptus spp. are among the highest isoprene emitting plants. In the
                Mediterranean area these plants are often cultivated along the seashore and
                cope with recurrent salt stress. Transient salinity may severely but
                reversibly reduce photosynthesis and stomatal conductance of Eucalyptus
                globulus leaves but the effect on isoprene emission is not significant. When
                the stress is relieved, a burst of isoprene emission occurs, simultaneously
                with the recovery of photosynthetic performance. Later on, photosynthesis,
                stomatal conductance, and isoprene emission decay, probably because of the
                onset of leaf senescence.  Isoprene emission is not remarkably affected by
                the stress at different light intensities, CO2 concentrations, and leaf
                temperatures. When CO2 was removed and O2 was lowered to inhibit both
                photosynthesis and photorespiration, we found that the residual emission is
                actually higher in salt-stressed leaves than in controls. This stimulation
                is particularly evident at high-light intensities and high temperatures. The
                maximum emission occurs at 40°C in both salt-stressed and control leaves
                sampled in ambient air and in control leaves sampled in CO2-free and low-O2
                air. However, the maximum emission occurs at 45°C in salt-stressed leaves
                sampled in CO2-free and low-O2 air. Our results suggest the activation of
                alternative non-photosynthetic pathways of isoprene synthesis in
                salt-stressed leaves and perhaps in general in leaves exposed to stress
                conditions. The temperature dependence indicates that this alternative
                synthesis is also under enzymatic control. If this alternative synthesis
                still occurs in the chloroplasts, it may involve a thylakoid-bound isoprene
                synthase."""
            Hay que hacer zoom ahí. Ahora estoy cansado.
              Pero hay que entender la data de ese paper y ver qué pasó ahí con la sal, y
            con el CO2 también!
              Porque al bajar el CO2 se corrió la temperatura de máxima emisión de isoprenos
            hacia 45°C en lugar de 40°C.
            Supongo que a Buteyko ese hecho le hubiera parecido remarcable.
              Será que hay bacterias en sangre metabolizando isoprenos, pero en vez de
            fotosíntesis hacen XRaysíntesis o UVsíntesis o Wifisíntesis? Ni idea.


            CASTELLANO vs HUMANO:
            ====================
            Me dí cuenta que saber hablar castellano (o inglés) no es lo mismo que saber
            hablar "humano".
              Cuando uno quiere persuadir, o ni siquiera, cuando uno quiere informar, o
            comunicar la importancia de algo, no alcanzan las palabras.
              La gente, y me incluyo a mi mismo, no miramos solo las palabras. Nos fijamos
            todo tipo de cosas extra, desde el tono de voz hasta el valor de autoridad de la
            persona, hasta la estética como indicador de Salud, hasta la estética como
            indicador de buena dieta (y para uno, lo quiera o no, la dieta influye en
            quienes nos provocan ganas de pertenecer a su grupo).
              No quiero decir que no somos amigos de alguien que come mal. Todos comemos
            mal. Solo quiero decir que la gente que se la ve "bien alimentada" o "saludable"
            nos provocan intensas ganas de unirse o de saber más.
              En la vida real y en la vida antigua natural, se comparten comidas con amigos
            y pareja y familia. No parece importante pero lo re contra es.
              Y estar o no estar en un grupo que sabe cazar y compartir comidas de la caza,
            o en un grupo que sabe plantar y compartir secretos de cultivo, no da lo mismo.
            Y esos instintos persisten hasta el día de hoy.
            __
              Entonces yo me defiendo bien en castellano e inglés. Digo las palabras pero
            las palabras no significan lo que digo, si no las digo en "humano".
              El lenguaje "humano" se habla con pausas, con inflexiones, con peinados y
            colores de ropa, con la piel sana o tostada de cierta manera (o en las mujeres
            maquillada, etc.). Con formas de andar y formas de detenerse. Con formas de
            estar parado. Con formas de hablar caminando. Con miradas a los ojos o a las
            manos. Se habla callando y escuchando, a veces.
              Las palabras son solo una parte del lenguaje "humano" / "humanese" / "humanés".
              No son suficientes y a veces ni siquiera son necesarias.
            __
              Es todo un tema, porque hasta el día de hoy nunca fui capaz de persuadir a
            nadie de nada. Lo cual nunca me molestó, porque nunca me interesó usar a la
            gente para nada ni depender de nadie.
              Pero hoy día me encuentro con 2 o 3 verdades que la gente tiene que saber, y
            no puedo comunicar, y sus vidas dependen de saber esas verdades. Y no sé qué
            hacer. Tal vez no haga nada, tal vez intente mejorar la comunicación. Lo que sí
            seguro no voy a hacer es publicar nada. Al menos hasta no entender qué es lo que
            falla en la comunicación y haber tenido algún éxito con hacer más saludable a
            algún conocido o familiar por el solo hecho de darles información correcta
            nutricional.
              La información está. Nadie la quiere.
              Tal vez re-vea "Requiem For A Dream". Creo que la gente vive adicta a malas
            comidas, y ese es el problema. Creo que es un problema de adicción. Entonces no
            es solo salir de mala información.
            __
            ALTERNATIVAS SANAS vs ADICCIONES: Algo que ayuda en las adicciones es buscar
            alternativas sanas.
              Al dejar de fumar, aplaqué la inquietud con galletitas y café.
              Al dejar el café, sostuve el hábito de tomar algo caliente con té de rooibos y
            otros té sin cafeína.
              Ahora ya no como galletitas ni tomo té. Pero gracias a esas cosas salí de lo
            otro. Chau cigarrillo, chau café.
              Entonces capaz hay que ver cómo hago para que los demás de la gente en mi vida
            conozcan alternativas sanas.
              (Al menos en casa de Janis a veces ya toman té de rooibos, no siempre, pero
            cuando quieren algo sin cafeína lo preparan. Como que lo incorporaron en el menú
            de posibilidades. Está ahí, para cuando algo los obligue a dejar la cafeína,
            saben que está ahí como muleta para pasar la abstinencia de los primeros meses.)
              Siempre dejar una adicción deja un vacío.
              Entonces salir de adicción tiene que ver con alternativas sanas, al menos para
            la abstinencia.


2024-09-28: Sábado: Sin remedios, día 327.
            Desperté 5:30AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 71.2kg.
            ControlPause 19:30hs: 32s
            Desayuno 12hs: Yucca: Soda con 2 cookies clásicas.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 15hs: 2 Alfajores.
            Cena 20hs: Bife uruguayo en El Pobre Luis con papas fritas, sal. Soda.
            Snack 22hs: Manzana.
            Snack 22hs: 2 Alfajores.
            BrainTrain: Revisar resultado sequencing y comprar reports mapas. Reparar laptop
                        hija kioskera, reparar impresora vecina,
                        reparar laptop exnovio de Coni (sin hdd, batería hinchada, pila cmos
                        gastada, motherboard no enciende ni por hdmi).

            Terminó Sequencing.com.

2024-09-29: Domingo: Sin remedios, día 328.
            Desperté 4:00AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 71.6kg.
            Presión 10:01hs: 148/97 con 60BPM.   (pero me siento bien)
            Desayuno 12hs: Soda y 2 cookies y 1 brownie en Ninina.
            Almuerzo 14hs: Ravioles con aceite de oliva, sal. Agua.
            Snack 12hs: 1 alfajor.
            Snack 17hs: Manzanas, Bananas.
            Cena 20hs: 18 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 21hs: 1 alfajor.
            BrainTrain: Revisar resultados sequencing.com.


            CORTISOL BELLY vs MEMBRANE SHEDDING THEORY vs INCREMENTAR BPM, RBC CON EJERCICIO:
            ================================================================================
            ResearchToDo: Cortisol Belly vs ejercicio vs membrane shedding.
            La hipótesis de hoy consiste en que quizás la manera en la que el ejercicio
            disminuye el tamaño de la panza es simplemente porque aumenta el flujo de red
            blood cells / RBCs / glóbulos rojos chocando contra cada rincón y cada recoveco
            de la red de adipocitos en la panza, en la grasa abdominal / abdominal fat,
            también conocida como "pancita de cortisol" / cortisol belly.
            __
              Entonces pienso que al aumentar el ritmo cardíaco y empujar la sangre más a
            todos los rincones, los RBC se pueden pegar más células (se sabe que se ponen en
            contacto), y barrer más porquerías.
              Entonces al aumentar el BPM haciendo ejercicio, se mueven esteroles de la
            panza y otros lados hacia RBCs y luego hacia Hígado y Spleen / Bazo para
            eliminarse por intestino.
            __
              Sin aumentar nunca los BPM, ese barrido está tildado.
              Entonces uno puede hacer una dieta perfecta pero hay una cuestión mecánica, y
            así los rollitos de la panza y otros lugares pueden tardar más tiempo en
            disiparse.
              La cuestión mecánica es que sentado en una silla 16hs con 70BPM, es poco
            probable que los RBC barran todo lo que podrían barrer.
            __
              Mi teoría los días anteriores llegó a la idea de que los RBCs funcionan
            oxidando carotenoides, terpenoides e isoprenoides, y además comiéndose membranas
            que van largando las células de cada tejido. Esas membranas pueden ser pedacitos
            de membranas sueltos, en forma de vacuolas, de liposomas, etc. etc.
              Esto lo sugiere la evidencia, que hay una relación entre RBC y transporte de
            LDLs. Yo digo que las membranas no son tan simplemente clasificables en términos
            de HDL, LDL, VLDL, etc. Son membranas y punto, de cualquier tamaño y color (y
            sin duda tienen colores, porque llevan pigmentos liposolubles, toxinas).
              Las células no tienen ningún otro lugar donde guardar toxinas liposolubles más
            que en dos formas:
                1) en el interior de globitos de membranas que por dentro contienen grasa
                   líquida, lipid droplets.
                2) entre las 2 capas de una membrana, sea la externa o sean vacuolas, etc.
              Entonces el detox del cuerpo va a estar íntimamente ligado al membrane
            turnover.
              Y yo digo que los RBCs trafican membranas tóxicas. Se las morfan, y mueren
            unos ratos después, tal vez como Erythrocite Ghosts / RBC Ghosts.
              Y a dónde van a parar? Se eyectan del cuerpo por intestino. Y tienen color
            marrón y olor (como la anilina oxidada, que se pone marrón, u otros pigmentos
            que fueron desactivados mediante el quenching de un Singlet Oxygen). (Algo me
            falta igual ahí, y es ver si no cumplen rol como ketonas en ese estado de tener
            un O más, y si eso ayuda a disolver y barrer polímeros tóxicos).
            __
              Y es de esperar que en una dieta baja en toxinas (muscle meat carnivore,
            etc.), entonces los RBC duren más tiempo en sangre, y haya menos evacuaciones,
            menos idas al baño.
            __
            Para aclarar lo que pienso al momento actual:
                -Sin toxinas acumuladas + dieta sin toxinas + ir poco al baño --> MUY BUENO
                -Toxinas acumuladas + dieta sin toxinas + ir mucho al baño --> BUENO
                -Toxinas acumuladas + dieta sin toxinas + ir poco al baño --> MALO
                -Dieta con toxinas + ir mucho al baño --> MALO
                -Dieta con toxinas + ir poco al baño --> MALÍSIMO
            No siempre ir mucho o poco al baño cuenta toda la historia.
            Si hay acumulación, hay que deshacerse.


2024-09-30: Lunes: Sin remedios, día 329.
            Desperté 4:40AM. Dormí 22:40hs.
            Peso: 71.7kg.
            Snack 12hs: Bananas, 4 Alfajores.
            Almuerzo: (Sin Almuerzo)
            Snack 17hs: Manzana, Bananas.
            Snack 20hs: 2 Alfajores.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Revisar más el sequencing, comprar reporte Detox.

            Arreglé laptop hija kioskera: dejar que termine de instalar actualizaciones y
            pasar el MyDefrag.


            INSULIN RESISTANCE is TOO MUCH MEMBRANE SHEDDING:
            ================================================
            ResearchToDo: Si se van las membranas, se van los receptores. Los GLUT4 y toda
            la bola. Y si no hay suficiente proteína para reponerlos, no vuelven por un
            tiempo.
              Y si la célula fue obligada a hacer shedding, por alguna razón de urgencia,
            algún tema de jerarquía de toxinas, o condición extrema, quién sabe, y fue
            obligada a sheddear pero sin haber recibido la proteína suficiente como para
            antes de hacer shedding haber construído los receptores, entonces se va a quedar
            hasta el próximo shedding sin GLUT4s en membranas. Sin esos y sin tantos otros.
              Y quién sabe cuándo esa célula vuelve a hacer shedding. Quizás la irritación
            que hizo que complete el shedding no vuelve por un tiempo. Y no vuelve tampoco
            en presencia de proteína. Son casos de gente con déficits crónicos en sus
            dietas. Se llenan con "cosas ricas".
              O sea, es una cuestión de tiempismo, de dinámica.
              Apuesto que otros síntomas más allá de la glucosa alta en sangre, hallados en
            la pre-diabetes, se pueden explicar por falta de receptores en membranas. Por
            ejemplo, acumulación de toxinas ("neurotransmisores") en cerebro profundo por no
            haber suficientes receptores para forwardearlas hacia afuera hasta la corteza y
            luego exterior.
              Y todo el sistema inmune también funciona gracias a receptores, ya sea en
            leucocitos y en superficies de células a barrer (ver "antígenos HLA", etc.)


            PHENYLALANINE and TYROSINE and TRYPTOPHAN are TOXINS OR TOXIN METABOLITES:
            =========================================================================
            ResearchToDo: No me importa que los codones UUU y UUC piden Fenilalanina.
            No me importa que la T4 y T3 se hacen con Tirosina. No me importa que la
            serotonina se hace con Triptofano. No me importa que la Tirosina es precursora
            de Dopamina, Adrenalina y Noradrenalina... Son toxinas.
              Son los únicos 3 aminoácidos que tienen double bonds, que tienen benceno.
            Que resuenan con la luz.
              Ojo, capaz la naturaleza sabia les dio doble rol: Quizás sean toxinas a
            eliminar pero en el camino se empezó a aprovechar que resuenan con la luz y que
            son un desastre hidrofóbico y solvente y su tema con el oxígeno, etc.
              TAG AMINO NITRÓGENO: Que se les taggee agregando un grupo Amino, no las hace
            mágicas. Es un tag.  Serán amino-ácidos, pero solo mientras están taggeadas de
            esa manera. Siempre que veo double bonds donde el N nitrógeno forma parte,
            pienso que fueron desactivados. Sea que forme parte del anillo el N o que esté
            en otra parte de la molécula. Va a resonar distinto.
              ESENCIAL: Ya es muy curioso que todo el mundo subraye que la Fenilalanina es
            "esencial" es decir, que no lo fabrique el cuerpo humano.
              RIBOSOMAS Y F: Que los ribosomas puedan incorporar Fenilalanina no significa
            que sea un building block legítimo. Simplemente que se re-aprovecha la
            maquinaria para fijarlo y llevárselo de la célula. Para confirmar esta
            hipótesis, tengo que hacer zoom en ver qué proteínas se construyen con F. Qué
            pasaría si esas proteínas no estuvieran? Apuesto que son proteínas de Signaling,
            que según Garrett Smith suele ser el eufemismo para decir en realidad "toxina
            que se envía de un lado para otro para metabolizar y expulsar".
              TIROIDES: Ver a la Tiroides como un órgano que desactiva toxinas colocándoles
            iodo cambia todo. Si con ese iodo pueden ser transportadas de un lado a otro sin
            hacer daño, y ese iodo se recicla quitándoselo antes de excretarlas, tendría
            sentido. Habría que checkear esta idea.
              METABOLISMO Y TIROIDES: Apuesto a que el metabolismo normal del cuerpo,
            músculos, cerebro, genera mucho volcado de toxinas, y que si no se las desactiva
            con iodo, hay que frenar todo. Se frena el metabolismo. Como que es un paso
            limitante.
              NEUROTRANSMISORES SON TOXINAS: De los neutrotransmisores como toxinas que se
            van evacuando del cerebro de forma ordenada hacia el exterior, hacia fuera de la
            corteza (que tiene pliegos para optimizar superficie de intercambio), ya escribí
            otros días. Y de lo lento que sería el cerebro si los mensajes fueran químicos
            en vez de eléctricos, y lo absurdo que es que la mitad de la señal fuera
            eléctrica y la otra mitad química.


            PSORALEN vs RETINOIC ACID:
            =========================
            ResearchToDo: Estaba viendo porquerías aromáticas con anillo de benceno para
            entender el tema de Phenylalanine reinterpretado como toxina, y acá:
                "Furanocumarina"
                ngs://es.wikipedia.org/wiki/Furanocumarina
            encontré esto:
                """Algunas furanocumarinas estudiadas se activan en presencia de luz
                ultravioleta A (UV A) en la región de 320–400 nm. Al ser activadas, sus
                electrones alcanzan un estado de alta energía, con lo que pueden insertarse
                a sí mismas en la doble hélice del ADN y unirse a las bases pirimidínicas
                (citosina y timina), con lo cual bloquean la transcripción y la reparación
                del ADN, y finalmente llevan a la célula a la muerte."""
            Me pregunto si otras toxinas con anillos aromáticos, o sea, anillos de benzene /
            benceno, no funcionan de manera similar.
              No es solo con UV con lo que vibran.
              Obviamente, esto no lo leí en ningún lado, pero es obvio, la frecuencia de
            resonancia y la luz o EMF con la que respondan, va a estar determinada por el
            peso de la molécula. Entonces le agregás o sacás un átomo y ya queda tuneada
            para otra longitud de onda.
              Un grupito distinto, y el caroteno cambia el color. Amarillo, rojo, etc. etc.
              Lo mismo para EMF, Wifi, Xrays, 5G, etc etc.
            __
            Lo mismo dicho por la wiki en inglés en:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Psoralen
            dice:
                """Psoralen is a mutagen, and is used for this purpose in molecular biology
                research. Psoralen intercalates into DNA and on exposure to ultraviolet
                (UVA) radiation can form monoadducts and covalent interstrand cross-links
                (ICL) with thymines, preferentially at 5'-TpA sites in the genome, inducing
                apoptosis. Psoralen plus UVA (PUVA) therapy can be used to treat
                hyperproliferative skin disorders like psoriasis and certain kinds of skin
                cancer.[2] Unfortunately, PUVA treatment itself leads to a higher risk of
                skin cancer.[3]"""
            La palabra clave es:
                INTERSTRAND CROSS LINKS
            __
            Lo mismo hacen los aldehídos, y lo mismo supongo se podrá encontrar que hace el
            Retinoic Acid.
            Pero el tema es que, o sea, ya no sabemos qué onda, es una sopa, es un lío.
            Es posible que ni siquiera sean ni los aldehídos ni los psoralenos, si no que
            estén asociados a Retinoic Acid ahí presente y sea ese el que siempre hace el
            daño.
            Que uno le abra la puerta al otro.
            O no,
            O tal vez el retinoic acid revierte a aldehído y ahí hace el daño.
            Es un desastre igual.
            Son toxinas de plantas.
            Qué se piensan los veganos? Que como se defienden las plantas?
            Lo hacen con este tipo de ataques.
            Te hacen un firulete en las hebras del ADN.
            __


            PIGMENTOS vs VINAGRE vs HONGOS vs RESONANCIA vs PESO MOLECULAR:
            ==============================================================
            ResearchToDo: PIGMENTOS vs VINAGRE.
              Me pregunto si la razón que el vinagre funciona para eliminar hongos, es que
            el ácido acético modifica las moléculas de pigmentos de los que se sirven los
            hongos para captar energía (esto está documentado, lo hacen por ejemplo con la
            Melanina), y así al cambiarles el peso a la molécula pierden las frecuencias
            de luz visible o no visible que tenían disponible en esa pared que estás
            limpiando. Y ya no les sirve la frecuencia de resonancia con la que quedan.
              En fin, es muy tirado de los pelos, pero lo anoto por que no es el tipo de
            cosas que uno piensa y se me ocurrió y vale la pena checkear algún día.
            Checkearía buscando qué pasa con esos pigmentos en vinagre, y checkearía
            comprando un medidor de EMF y anotando diferencias en paredes que tuvieron
            hongos con paredes que no. Tenemos una torre de celular proximal a la pared con
            más hongos (la del espejo), en line of sight. No es joda esto. Tampoco es tan
            tirado de los pelos, que la naturaleza re-aproveche la energía en cualquier
            forma en que venga.
              Para más detalles, empezar por ver:
                  "Google: Melanin fungus non visible light"
                  ngs://www.google.com/search?q=melanin+fungus+non+visible+light
            y
                  "Google: Melanin vs vinegar"
                  ngs://www.google.com/search?q=melanin+vs+vinegar
            dice:
                """Apple cider vinegar (ACV) helps lighten dark spots through its acetic
                acid content. Acetic acid can inhibit melanin production, the pigment
                responsible for dark spots, and BREAK DOWN EXISTING MELANIN GRANULES. This
                process gradually reduces the intensity of hyperpigmented areas, leading to
                a more even skin tone.Jul 1, 2024"""
                "Apple Cider Vinegar for Dark Spots"
                ngs://oncquestlabs.com/blog/apple-cider-vinegar-for-dark-spots/
            Ahí dice que el vinagre, el ácido acético, DEGRADA GRÁNULOS DE MELANINA.
              Ya tengo tengo el instinto bien afilado con estos temas. Ya ni me sorprende.
            Hehe.


            CHOLESTEROL HYPERRESPONDERS KETO vs BCO1 vs BETACAROTENE:
            ========================================================
            ResearchToDo: Parece que torturaron unos ratoncitos sacándoles la enzima que
            convierte BetaCaroteno a Retinol. Y lo que pasó es que cambiaba el colesterol en
            sangre.
              Luego se fijaron también cuáles tenían más atherosclerosis, y eso varió
            también.
              La relación causal es truculenta, porque lo que hace no es tanto bajar la
            síntesis de cholesterol, si no reducir su dumpeo, y en algún lado queda
            acumulado. Hay que hacer zoom y leer cada detalle. Al final, la nota dice:
                """The researchers traced this effect to the animals’ livers. “We observed
                that in mice with high levels of vitamin A, the secretion of lipids
                [cholesterol] into the bloodstream slows down,” says Amengual.
                "What happens when the body cannot process beta carotene?"
                ngs://www.medicalnewstoday.com/articles/what-happens-when-the-body-cannot-process-beta-carotene#Atherosclerosis-risk
            Lo triste es que la conclusión de esta gente es dar más Vitamina A a la pobre
            gente que no se puede deshacer de ella, o cosas así. Se autosuperan en
            estupidez. Se me rompió el suprise-bone, porque ya nada me sorprende de estos
            idiotíficos.
            De vuelta, del abstract:
                "Beta-Carotene conversion to vitamin A delays atherosclerosis progression by
                decreasing hepatic lipid secretion in mice", Zhou, 2020.
                ngs://www.jlr.org/article/S0022-2275(20)43735-6/fulltext
            dice:
                """Lipid production assays found that retinoic acid, the active form of
                vitamin A, REDUCED THE SECRETION of NEWLY SYNTHETIZED triglyceride and
                cholesteryl ester in cell culture and mice."""
            O sea,
            dice,
            que,
            se sintetizó nuevo colesterol y triglicéridos,
            pero se redujo la secreción.
                """To determine whether vitamin A reduces plasma cholesterol concentration
                by regulating VLDL secretion, we used McA rat hepatocytes, a
                well-characterized model of VLDL assembly and secretion (16, 35). We
                cultured McA cells in the presence of retinoic acid, the transcriptionally
                active form of vitamin A. As expected, McA cells exposed to 2 µM retinoic
                acid for 6 h SHOWED MARKED INDUCTION OF CYP26A1 (Fig. 4A). Under these
                experimental conditions, we quantified the secretion of newly synthesized
                cholesteryl esters by adding [3H]cholesterol to the cell media for 4 h.
                Cells exposed to retinoic acid showed approximately 30% reduction of
                [3H]cholesteryl ester in the media compared with vehicle-treated cells.
                These changes occurred without changing the radiolabeled cellular content of
                [3H]cholesteryl ester (Fig. 4B). To determine whether retinoic acid also
                decreased hepatic triglyceride secretion, the major lipid component of VLDL
                (36), we exposed McA cells to retinoic acid for 2 h and [14C]glycerol for
                the remaining 4 h of treatment. Cells exposed to retinoic acid had 30% lower
                hepatic triglyceride secretion than DMSO-exposed cells. Intracellular
                [14C]triglyceride in lysates remained unchanged between groups (Fig. 4C)."""
            Ahí dice que con retinoic acid, se hace más Cyp26a1.


            TABACO vs ISOPRENOIDES vs NICOTINA vs INQUIETUD:
            ===============================================
            ResearchToDo: Tabaco, isoprenoides, inquietud.
            Por algún lugar leí que el tabaco tiene un montón de isoprenos. Así que listo,
            eso explica montones de cosas.
              Creo que la inquietud que los fumadores sienten, y yo la sentía cuando fumaba,
            viene por el lado de postergar el detox. Y no por la nicotina en sí.
              Pero no es tan simple la relación.
              Es posible que el cigarrillo irrite al hígado y lo haga trabajar más, y que
            entonces la persona opera en otro nivel de búsqueda de toxinas en montaña rusa
            todo el día, porque el hígado tiene mayor capacidad instantánea. Aunque eso no
            se puede extender al infinito.
              Mayor potencia de detoxificación instantánea, pero lo estás gastando y me
            imagino que se empieza a acumular.
              Y la Detox Debt va aumentando.
              Y el día que empiece el Detox es duro.
              Y entonces la inquietud por postergarlo es mayor.
              Las adicciones son postergar el Detox.


            NICKEL / NIQUEL vs CATALYSIS OF EXOTHERMIC DOUBLE BOND BREAKING:
            ===============================================================
            ResearchToDo: La dermatitis con nickel, que se calienta la piel y se pone
            rojiza, tiene que ver con que el Nickel cataliza el hidrogenado de double bonds?
            Ver acá:
                "Catalytic Hydrogenation of Alkenes"
                ngs://chem.libretexts.org/Bookshelves/Organic_Chemistry/Supplemental_Modules_(Organic_Chemistry)/Alkenes/Reactivity_of_Alkenes/Catalytic_Hydrogenation
            Acá dice que exotérmico:
                """Hydrogenation of a double bond is a thermodynamically favorable reaction because
                it forms a more stable (lower energy) product. In other words, the energy of the
                product is lower than the energy of the reactant; thus it is exothermic (heat is
                released). The heat released is called the heat of hydrogenation, which is an
                indicator of a molecule’s stability."""
            Y acá dice que necesita catalista:
                """Although the hydrogenation of an alkene is a thermodynamically favorable
                reaction, it will not proceed without the addition of a catalyst."""
            Y acá que ese puede ser Níquel:
                """Common catalysts used are insoluble metals such as palladium in the form
                Pd-C, platinum in the form PtO2, and nickel in the form Ra-Ni."""
            Y dice:
                """With the presence of a metal catalyst, the H-H bond in H2 cleaves, and
                each hydrogen attaches to the metal catalyst surface, forming metal-hydrogen
                bonds.  The metal catalyst also absorbs the alkene onto its surface. A
                hydrogen atom is then transferred to the alkene, forming a new C-H bond. A
                second hydrogen atom is transferred forming another C-H bond. At this point,
                two hydrogens have added to the carbons across the double bond. Because of
                the physical arrangement of the alkene and the hydrogens on a flat metal
                catalyst surface, the two hydrogens must add to the same face of the double
                bond, displaying syn addition.
            Entonces, esa es la alergia al níquel?
            Genera una reacción exotérmica y empieza a reventar toda la piel?
            Porque hay phenoles y carotenoides sueltos y fragmentos de PUFAs y MUFAs,
            carotenoides, terpenos e isoprenos? Que todos tienen en común double bonds?


2024-10-01: Martes: Sin remedios, día 330.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:50hs.
            Peso: 71.8kg.
            Presión 10:32hs: 147/99 con 59BPM.   (pero me siento re bien)
            Presión 18:25hs: 126/80 con 73BPM.
            Saturación 100% y 59BPM.
            Snack 12hs: 4 Alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 2 Alfajores.
            Cena 20hs: Pizza de masa casera de LaFábrica.
            BrainTrain: Limpiar temporales y desinstalar Superseeded updates compu kioskera,
                        ver compu Patricio.


            PRIORIDADES (again3):
            ====================
            NEW:
                -CANAS: Revertir canas.
                 (me dijeron que si hago eso, me dan bola con consejos salud)
                -RESULTADOS EN CASA: Arreglar cosas de la casa acumuladas, celu y reloj mamá.
                -LABURO: Laburo bien.
                -RESEARCH: no sé qué hacer con eso. Hablar con Torreja.
                -LIBROS: comprar HDD.
            OLD:
                -Laburar más esta semana, menos youtube.
                -Timesheets al día, cobrar.
                -Youtube No: Tratar de cortar youtube por un par de semanas.
                    -Antes, terminar de las últimas cosas.
                    -Bajar últimos libros, etc.
                    -Almorzar con música en vez de Youtube.
                -Ayudar a Mamá con trámites consultorio.
                -Ayudar a Coni con su compu y cosas rotas de la casa.
                -Conseguir carpintero para bastidores espejo. O hacerlo yo
                 y conseguir nivel alto, maderitas, ver algún youtube guía.
                -Tigre en bici con Coni, Bici fija reparar, bici nueva celu deporte
                 y cadena nueva.
                -ScheduleFu.

            CANAS: Para lo de revertir canas, hay que hacer un BUEN BUEN KETO sin alfajores,
            y pulsar las manzanas y bananas y arroz. Por pulsar sería no todos los días, si
            no alguna vez por semana o algunas veces. Tal vez llegar al punto de no comprar
            un kg entero en la verdulería si 2 manzanas, y 2 bananas.
            Y SUBIR LA PROTEÍNA.
            Si hay hambre, subir proteína.
            __
            RESULTADOS EN CASA: Eso es SCHEDULEFU pero haciendo intervalos de tiempo de
            tareas acotadas. Evitar tareas Abiertas por tiempos.
            __
            LABURO: Eso también es ScheduleFu. Pero es más BRAINTRAIN. Por tema de aversión
            a traumarse de quedarse hasta tarde, trabajar eso.


            CANAS vs RETROBRITE vs ROS vs H2O2 vs ISOPRENOS vs MELANIN:
            ==========================================================
            ResearchToDo: Agua oxigenada vs Isoprenos vs Teclados de ABS amarillentos vs
                          Melanin.
            Me suena que el cuerpo necesita usar H2O2 para hacer algo con los isoprenos o
            con melanina o con algún coso aromático de anillo de benzeno. Y que el H2O2 se
            ve en los pelos blancos.
              Como que el cuerpo no puede evitar usar H2O2. Sobre todo si no dispone de
            ketonas. Las ketonas, pienso yo, podrían obviar la necesidad de usar H2O2 en
            células para combatir el IDZ (isoprene danger zone, peligro: polimerización en
            gomas, cavitación al volatilizar tremendamente, o thermal runaway). Quizás hay
            una cuestión de química inorgánica que corre el Danger Zone dentro de la célula.
            Es decir, que una vez dentro de la célula, no queda otra que usar H2O2. Y
            terminás con canas, porque el H2O2 de rebote la liga la Melanina.
              Hay algo entre los pigmentos y el H2O2:

                        H2O2    <--->   Pigmentos   <--->   Double bonds.
                                .???

              Dónde hay uso de H2O2? En retrobrite. El plástico de teclados fabricados
            en ABS se pone amarillo con la oxidación de rayos UV del sol y/o calor ambiente
            o fuentes de calor, y solventes en atmósfera del cuarto, etc.
              De qué está hecho el plástico ABS? De isoprenos. Ni más ni menos. En realidad
            le falta un Carbono al butadieno, pero no importa, la cuestión es la misma
            cantidad de double bonds, y al estar metido en el polímero, estas cosas cambian
            a como es en monómero. "Same Difference (TM)".
                ABS == "Acrylonitrile butadiene styrene (ABS)"
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Acrylonitrile_butadiene_styrene

              1,3Butadiene  es  como Methyl-1,3Butadiene (isopreno) salvo un palito simple a
                                un metilo al costadito. Mismos double bonds, mismo todo el
                                resto.
            Ver:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Butadiene      (1,3-Butadiene)
            y ver:
                ngs://en.wikipedia.org/wiki/Isoprene       (2-methyl-1,3-butadiene)
            En fin, hay que hacer zoom en esto.


            COLOR:
            =====
            ResearchToDo: COLOR MATERIA FECAL vs COLOR ISOPRENO OXIDADO vs ABS OXIDADO:
              El color de la materia fecal es el mismo color de estos pigmentos oxidados.
            Pienso que por vía de MEMBRANE SHEDDING, se van removiendo del organismo.
              Y se tornan, tal vez en hígado, en una manera que no dañen al intestino en su
            camino hacia afuera y se expulsan.


2024-10-02: Miércoles: Sin remedios, día 331.
            Desperté 5:00AM. Dormí 0:20hs.
            Peso: 71.8kg.
            Presión 16:59hs: 139/86 con 85BPM.
            Saturación 100% y 81BPM.
            Snack 12hs: 1 Alfajorcito panadería LaFábrica.
            Snack 15hs: 4 Alfajores, un cuadradito chocolate bonobón.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril, vinagre, sal. Agua.
            Merienda 19hs: 2 cookies marmoladas y soda en Maru.
            Cena 21hs: Tortilla de papas.
            BrainTrain: OrdenarConDiscosChiquitos.


            Tiempo en revertir ventajas de LowCarb:
            ======================================
            Alfajores: Ya no me estoy sintiendo bien comiendo carbos todos los días.
            Desde más o menos 2024-08-16 que como alfajores todos los días.
            Entonces fueron ya:
                $ DateDiff  2024-10-02  2024-08-26
                days: 47       (1 month, 2 weeks, 2 days)
            Un mes y medio.
            Entonces 1.5 meses es lo que se tarda en volver a sentirse medio mal con carbos.
              Será que ahora tienen que pasar 1.5 meses para volver a sentirse bien y pleno
            con LowCarb/Carnivore/Keto/LowToxin/LowVitA?
              No solo el hígado debe estar cargado de porquerías, si no también las
            membranas de células de epitelios y células de tejidos de todo el cuerpo. Y ya
            debe estar rebalsando al cerebro.
              Ah, además anoche cenamos pizza casera.


2024-10-03: Jueves: Sin remedios, día 332.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 71.8kg.  (otra vez)
            Presión 10:57hs: 150/97 con 54BPM.
            Saturación 99% y 54BPM.
            Snack 12hs: 2 Alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Manazanas, bananas, 2 alfajores
            Cena 21hs: 2 Bifes de cuadril frizados hace montón, las partes buenas, vinagre,
                       sal. Agua.
            BrainTrain: DiscosViejosChiquitosConsolidarEnLosDiscosGrandes,
                        BackupToLaptopStdin.

2024-10-04: Viernes: Sin remedios, día 333.
            Desperté 3:20AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 72.5kg.
            Snack 12hs: 4 alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 19hs: 2 alfajores.
            Cena 20hs: Bifecitos de nalga con papas fritas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Empezado script lgclient. Terminado de formatear discos chiquitos
                        viejos. Arreglé canillas.

2024-10-05: Sábado: Sin remedios, día 334.
            Desperté 5:40AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 71.8kg.
            Presión 19:45hs: 130/83 con 90BPM.
            Saturación 98% y 94BPM.
            Desayuno 11hs: Soda y 2 brownies en Atilano.
            Almuerzo 12hs: Tapa de asado con fritas en El Dandy de saavedra.
            Snack 15hs: 4 Alfajores.
            Cena 23hs: 2 Bifes de chorizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

2024-10-06: Domingo: Sin remedios, día 335.
            Desperté 5:50AM. Dormí 1:50hs.
            Peso: 72.1kg.
            Presión 7:02hs: 133/87 con 67BPM.
            Presión 14:52hs: 126/79 con 69BPM.
            Saturación 100% y 65BPM.
            Termómetro 7:21hs: 36.0°C.  (ambiente 24.3°C, 50% humedad)
            ControlPause 7:23hs: 35s
            Snack 12hs: Alfajores
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 22hs: 15 patitas con arroz, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 7hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: Sacar codo 90 grados que no iba en calefón que detectó el Plomero,
                        poniendo cosito de plástico negro nuevo con rosca nueva. Mejoró.

            Hice bici 34m52s, 13.7km, promedio 23.6km/h en esfuerzo 4.

2024-10-07: Lunes: Sin remedios, día 336.
            Desperté 5:55AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 72.9kg.
            Snack 14hs: 4 Alfajores.
            Almuerzo 16hs: 19 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 18hs: Manzana, Banana.
            Snack 20hs: Alfajores, manzana.
            Cena: (Sin cena)
            BrainTrain: Todo el día haciendo resumen al cuadrado de isoprenos, membrane
                        shedding, etc.

2024-10-08: Martes: Sin remedios, día 337.
            Desperté 1:30AM. Dormí 0:30hs.  (solo una hora pero pilas)
            Peso: 72.6kg.
            Presión 3:30hs: 141/96 con 62BPM.  (pero me siento re bien)
            Snack 12hs: 4 Alfajores.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzana, Bananas.
            Cena: (Sin cena)
            BrainTrain: Work reproducir bug grilla usuarios, hacer fix entre todos.
                        Script bup. Elegir app notas, no encontré una buena.

            3:30hs: 64BPMReloj, sentado en PC, despabilado de noche. Me siento bien.

2024-10-09: Miércoles: Sin remedios, día 338.
            Desperté 4:15AM. Dormí 20:00hs.
            Peso: 72.0kg.
            Presión 5:30hs: 128/91 con 69BPM.
            Presión 18:41hs: 134/87 con 71BPM.
            Saturación 100% y 65BPM y 69BPMReloj.
            Snack 12hs: 3 Alfajores, manzana.
            Almuerzo 14hs: 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 14hs: Manzana, Banana.
            Snack 20hs: 2 Alfajores.
            Cena 23hs: Bife de cuadril, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Tapping 6hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: Bup script cache password, portable procStartTime, generate session
                        key, openssl args. Compré grifería bidet. Hablé con plomeros.

            5:34hs: 69BPMReloj, sentado en PC.

2024-10-10: Jueves: Sin remedios, día 339.
            Desperté 4:50AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 72.7kg.
            Snack 11hs: 4 Alfajores y 1 chocolate coffler de bonobon celebrar Sequencing.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Merienda 18hs: Brownie y crumble de manzana en Tea Connection.
            Cena: (Sin cena)
            BrainTrain: Vinieron los plomeros, cambiamos llaves de paso. Bajar links de
                        sequencing. Checkear con tools (picard, bamhash_checksum, etc.),
                        hacer andar porque BamHash no compilaba.

2024-10-11: Viernes: Sin remedios, día 340.
            Desperté 4:20AM. Dormí 21:15hs.
            Peso: 71.6kg.
            Desayuno 9hs: Yucca: Soda con 2 cookies (clásica y chocolate) y un brownie.
            Snack 12hs: 2 Manzanas, 2 Bananas.
            Almuerzo 13hs: Tarta de carne. Agua.
            Snack 18hs: 4 Alfajores.
            Snack 20hs: Alfajores de COTO, muchos.
            Cena 23hs: 19 patitas (le di 2 o 3 al perro), vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Redownload sequencing y comparar. Cambiar Venturi (plástico azul)
                        del calefón. Se arregló, era eso.

2024-10-12: Sábado: Sin remedios, día 341.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 72.6kg.
            Presión 7:37hs: 136/92 con 69BPM.
            Saturación 100% y 68BPM.
            Termómetro 7:48hs: 36.1°C.  (ambiente 25.0°C, 47% humedad)
            ControlPause 7:50hs: 39s
            Snack 12hs: 2.5 Alfajores.
            Almuerzo 14hs: Bifecitos de nalga con provenzal y ojo, papas fritas. Agua.
            Snack 17hs: 2 Alfajores.
            Cena 20hs: 3 Bifes de chorizo, convidando al perro, vinagre, sal. Agua.
            ResistenciaPiel 7hs: >2MegaOhms.
            Tapping 7hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: Pegué correa de reloj Casio. Compré report DNA Diet en seq, pero
                        reporté un bug.
                        Conseguí la gomita que va en flexible venturi. Y el cuerito que va
                        en llave de paso. Igual ahora andan, y cortar de vuelta es medio lío.

2024-10-13: Domingo: Sin remedios, día 342.
            Desperté 4:45AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 72.8kg.
            Presión 8:29hs: 120/71 con 98BPM.  (justo post bici)
            Saturación 98% y 98BPM.            (post bici)
            Termómetro 5:30hs: 36.5°C.  (ambiente 24.3°C, 54% humedad)
            Almuerzo 11hs: 19 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 14hs: 2 alfajores
            Merienda 15hs: 2 cookies clasica y chocolate y soda en Maru de 11sept.
            Snack 16hs: 2 alfajores.
            Cena 22hs: 17 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Bupscript.

            Me desperté con incipiente migraña. O sea, con dolor de ojos, congestión nasal.
            UPDATE: Se me fue pasando, con tinnitusmix, postura, cerrar ojos y esperar,
                    tomar agua, hacer pis todas las veces, y luego flex y bici.

            Hice bici 38m43s, 15.6km, promedio 24.2km/h, esfuerzo 4.

2024-10-14: Lunes: Sin remedios, día 343.
            Desperté 5:25AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 73.5kg.  (todo mal)
            Snack 15hs: 4 alfajores.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Manzana.
            Cena 20hs: Bife de cuadril, 14 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Bupscript size con 'date -r', Msys para Win7. También ayudé a Layla
                        que se quedó afuera de Facebook.

            OÍDO IZQUIERDO: Desperté con el oído izquierdo tapado. Al rato hizo "pop!" y
                            mejoró, pero sigue como tapado, como lleno. Es loco porque el
                            oído izquierdo jamás se me tapaba. El del problema siempre era
                            el oído derecho. Capaz tengo que ir a hacer limpieza.
                              Y aflojar ya mismo con los alfajores, que hoy pesé 73.5kg por
                            primera vez en muchísimo tiempo, y seguro tiene algo que ver.
                            La cera es una forma de dumping. Sale squaleno, etc.
                              Creo que ayer ya se había tapado parcialmente y con un "pop!"
                            volvió a la normalidad, al despertar.

            Bici 25m04s, 10.3km, promedio 24.7km/h, esfuerzo 4.

2024-10-15: Martes: Sin remedios, día 344.
            Desperté 5:00AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 73.5kg.  (igual. Todo mal)
            Presión 21:19hs: 120/70 con 71BPM.  (re bien!)
            Snack 12hs: 2 alfajores.
            Almuerzo 15hs: Fideos de sémola La Juvenil de una harina muy buena, no es
                           amarilla, y en la etiqueta no le agregaron cosas raras.
            Snack 18hs: 3 alfajores.
            Snack 19hs: Muchísimos alfajores.
            Cena 23hs: 19 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Configurar win7 para pruebas ssh y rsync. Acompañar a mamá a
                        trámite.

2024-10-16: Miércoles: Sin remedios, día 345.
            Desperté 5:45AM. Dormí 2:30hs.
            Peso: 73.1kg.  (bajé. Había apagado la compu antes de dormir)
            Presión 6:41hs: 134/83 con 74BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Snack 12hs: Alfajores
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Alfajores
            Cena 20hs: 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: --

2024-10-17: Jueves: Sin remedios, día 346.
            Desperté 5:15AM. Dormí 1:45hs.
            Peso: 73.5kg.
            Snack 12hs: Alfajores
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 15hs: Alfajores.
            Snack 17hs: Manzanas, Bananas.
            Cena 21hs: Pizza en lo de Nacho 4 calabresa, y 3 empanadas. Soda.
            BrainTrain: --

            DEJÉ LOS ALFAJORES. Puse calendario de dejar alfajores en heladera.
            La idea es motivar a mamá a que coma más sano. Sobre todo si logro revertir
            cosas de la piel, o cosas insólitas como canas / pelos blancos.
            Último alfajor fue a las 15hs Jueves 17 oct (día de Perón!).

            Puse calendario en heladera de dejar Alfajores.
            A ver si Mamá se motiva si me mejoran los pelos blancos. Que es mejor que ella
            mejore su piel y rostro con dieta que con botox y demás cosas desastrosas.

2024-10-18: Viernes: Sin remedios, día 347.
            Desperté 6:30AM. Dormí 0:45hs.
            Peso: 73.5kg.  (a pesar de la pizza)
            Presión 0:08hs: 145/87 con 71BPM.  (me había quemado dedito meñique cocinando)
            Desayuno 11hs: Yucca: Soda con 2 cookies (clásica y chocolate) y un brownie.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: 2 o 3 bananas.
            Cena 20hs: 2 Bifes de chorizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Upgrade linux a 24.04, arreglando cosas que se rompieron ahí.

            SIN ALFAJORES: Primer día sin alfajores!

2024-10-19: Sábado: Sin remedios, día 348.
            Desperté 6:30AM. Dormí 0:45hs.
            Peso: 73.2kg.  (bajé un toque)
            Presión 7:46hs: 133/79 con 76BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Desayuno 12hs: The Coffee Store: Soda y un brownie y una cookie chocolate.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 20hs: 4 hamburguesas caseras, 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 21hs: Manzana, Banana.
            BrainTrain: fix upgrade 24.04: noclock, vim toolbar, gitosis for Python 3.

            Hice bici 1h0m11s, 23.5km, promedio 23.4km/h, esfuerzo 4. Fui parando a tomar
            agua o cambiar el podcast en la compu.

2024-10-20: Domingo: Sin remedios, día 349.
            Desperté 3:30AM. Dormí 22:15hs.
            Peso: 72.9kg.  (bajé otro toque)
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Almuerzo 14hs: Chori, asado y vacío en lo de Janis, vinagre, sal. Agua.
            Snack 16hs: Torta de mousse de chocolate.
            Cena 20hs: 4 hamburguesas, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Idlelog bugfixes Ubunut 24.04, config teclado, fix CTRL+ALT+H.

2024-10-21: Lunes: Sin remedios, día 350.
            Desperté 5:15AM. Dormí 0:40hs.
            Peso: 73.1kg.
            Snack 12hs: Manzana, Banana.
            Almuerzo 15hs: 4 hamburguesas, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzana, Banana.
            Cena: 2 Bifes de chorizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Terminé de armar relojito digital Jeanette.

            Hice bici 17m23s, 7.4km, promedio 25.5km/h, esfuerzo 4.

            También hoy por primera vez hice patadas al aire tipo artes marciales.
            Me di cuenta que es un juego de:
                1) Tener las piernas no tiesas, con las articulaciones bien.
                2) Balance del core.
            Bastante divertido.
            La complican mucho en las escuelas. Si uno busca balance, sale solo.

2024-10-22: Martes: Sin remedios, día 351.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 73.7kg.  (estoy re inflado como acumulando agua de carbos en panza)
            Presión 5:16hs: 117/72 con 77BPM.
            Saturación 98% y 76BPM.
            Termómetro 5:24hs: 36.2°C.  (ambiente 28.3°C, 56% humedad)
            ControlPause 5:25hs: 33s
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril y 14 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzana.
            Cena 22hs: Bife de cuadril, arroz blanco y negro, aceite oliva, vinagre, sal. Agua.
            ResistenciaPiel 5hs: >10MegaOhms.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Bupscript.

2024-10-23: Miércoles: Sin remedios, día 352.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:40hs.
            Peso: 74.2kg.
            Presión 6:29hs: 132/85 con 74BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Termómetro 6:36hs: 36.1°C.  (ambiente 27.8°C, 48% humedad)
            ControlPause 6:39hs: 39s
            Almuerzo 13hs: Ravioles La Juvenil, aceite de oliva, sal. Agua.
            Cena 18hs: 4 hamburguesas caseras, 17 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Bupscript.

2024-10-24: Jueves: Sin remedios, día 353.
            Desperté 4:30AM. Dormí 20:30hs.  (ooochooo)
            Peso: 72.6kg.  (1.6kg, ayer no snackié, y exhalé CO2 en 8hs sueño)
            Presión 12:25hs: 139/95 con 59BPM.
            Saturación 99% y 59BPM.
            Almuerzo 13hs: 4 hamburguesas y 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 23hs: 3 hamburguesas caseras, 18 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Bupscript ya calculando delta bytes rsyncs y freespace y testeado en
                        busybox r. Encontrado rsync para asus.

            Hice bici 28minutos. Y flexiones y kicks.

2024-10-25: Viernes: Sin remedios, día 354.
            Desperté 5:30AM. Dormí 1:05hs.
            Peso: 72.6kg.  (de vuelta).
            Presión 15:34hs: 129/89 con 62BPM.
            Saturación 100% y 63BPM.
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Almuerzo 15hs: Hamburguesas, patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas, Bananas.
            Cena 20hs: Carne al horno con papas en lo de Janis (entraña y cuadril).
            BrainTrain: Work hacer compilar CM en VM, arreglar docker de mssql.

2024-10-26: Sábado: Sin remedios, día 355.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:15hs.
            Peso: 72.6kg.  (de vuelta, 2).
            Presión 8:30hs: 137/96 con 53BPM.
            Saturación 99% y 51BPM y 54BPMReloj.
            Termómetro 8:41hs: 35.6°C.  (ambiente 22.7°C, 52% humedad)
            ControlPause 8:34hs: 45s  (Récord!)
            Almuerzo 16hs: 2 bifes de chorizo, 18 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Piqué 2 empanadas que Mamá y Coni se habían hecho. Agua.
            BrainTrain: Instalé Win10 en disco HDD antiguo de PC mamá, a ver si funciona el
                        TV Tuner en plaquita y se puede upgradear el SSD a Win10.

            8:32hs: 54BPMReloj, sentado en PC. Récord de BPM bajo desde que los mido.
                    Y la ControlPause también da récord en 45s.
                    Coinciden los BPM bajos con que siento un poco de calosfríos.
                      Y recién tomando con oxímetro, me bajó la saturación abajo de 92% y
                    luego volvió a subir hasta 99%, y ahí se me puso la piel de gallina.
                    Estaba concentrado, medio conteniendo la respiración sin darme cuenta
                    creo, no sé, o al revés. Muy interesante.
                      Ahí medí la temperatura, me dio récord temperatura baja 35.6°C. No sé
                    qué onda. Yo interpreto temperatura baja como algo malo, como toxicidad
                    dando vueltas, que entonces el cuerpo frena el metabolismo. Aunque
                    también puede ser ausencia de reacciones thermal runaway de isoprenos, y
                    más adelante el cuerpo reactivará la termogénesis, que no activaba
                    porque estaba compensando? Como que se tiene que recalibrar? O estoy
                    dumpeando muchas toxinas en estos días medio keto?

2024-10-27: Domingo: Sin remedios, día 356.
            Desperté 4:30AM. Dormí 21:50hs.
            Peso: 72.4kg.
            Presión 16:21hs: 115/66 con 72BPM.
            Presión 20:11hs: 141/86 con 82BPM.  (después galleta vegana con centro chocolate)
            Saturación 98% y 74BPM.
            Desayuno 11hs: 2 brownies con chocolate derretido en Atiliano. Soda.
            Almuerzo 14hs: Bife de cuadril con arroz blanco y negro y 15 patitas, vinagre,
                           sal. Agua.
            Merienda 18hs: Tienda de Café con Coni: Cookie vegana y brownie. Soda.
            Cena 22hs: Bifecitos de nalga provenzal con papas fritas, sal. Agua.
            BrainTrain: Reparé correa reloj Casio con pegamento Superpox, estaba negado a
                        probar usar ese pegamento. Bupscript función humanReadableSize.

2024-10-28: Lunes: Sin remedios, día 357.
            Desperté 4:45AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 71.6kg.  (hoy sí bajé! Había apagado compu y ampli para dormir)
            Presión 6:34hs: 134/89 con 75BPM.
            Saturación 98% y 72BPM.
            Almuerzo 14hs: 4 empanadas en pizzería del centro.
            Snack 17hs: Manzanas, Bananas.
            Cena 21hs: Hamburguesas caseras, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 10hs: Un Total Magnesiano
            BrainTrain: Fui a conseguir repuestos relojería (cristales relojes janis, y de
                        paso los aceititos relojería y máquinas Miyota). Fui a peluqueria.

            Hice bici 15m03s, 6.3km, promedio 25.1km/h, le dí bastante rápido al esfuerzo 4.

2024-10-29: Martes: Sin remedios, día 358.
            Desperté 3:45AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 72.4kg.  (sin duda las 4 empanadas esas)
            Presión 6:32hs: 128/70 con 74BPM.
            Saturación 98% y 74BPM.
            Termómetro 7:27hs: 36.2°C.  (ambiente 26.3°C, 45% humedad)
            ControlPause 6:36hs: 33s
            Snack 13hs: Manzanas.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril y 18 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Cena: (Sin cena)
            BrainTrain: Laburé un poquito CMTool. Encargué disco SSD para compu Layla.

2024-10-30: Miércoles: Sin remedios, día 359.
            Desperté 4:45AM. Dormí 20:15hs.  (pero desperté a pasear al perro a las doce)
            Peso: 71.7kg.
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Almuerzo 14hs: 1 empanada y Pizza de muzza con jamón en La Solera.
            Snack 19hs: Manzanas, Bananas.
            Cena 21hs: Bifes de chorizo, 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Instalé SSD en lo de Leyla, anduvo bien, mejoró la PC y contenta.

2024-10-31: Jueves: Sin remedios, día 360.
            Desperté 4:00AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 72.6kg.  (pizza de ayer)
            Presión 11:58hs: 126/88 con 59BPM.  (por fin! bajos BPM y medio baja presón! a
                                                 la vez!)
            Presión 18:04hs: 119/81 con 75BPM.  (después de 2 cookies y brownie Jolie)
            Saturación 98% y 59BPM.
            Termómetro 12:19hs: 36.1°C.  (ambiente 26.9°C, 53% humedad)
            ControlPause 12:10hs: 50s   (récord total, pero estoy re atontado, como si no
                                        hubiera dormido. Será que la cafeína realmente
                                        trabajaba acortando el ControlPause al bajar el
                                        brain blood flow?. Y la abstinencia de eso es estar
                                        atontado sin prisa por Pensar ni Generar CO2?)
            ControlPause 18:00hs: 35s   (ratos después de 2 cookies y brownie Jolie)
            Snack 12hs: 2 Manzanas.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Merienda 14hs: 2 cookies y un brownie en Jolie.
            Cena 21hs: 4 hamburguesas, 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Work: debuggié problema TLSv1 por versión .NET. Hace falta 4.8 en
                        adelante. Cambie la banda al casio. Recibí el libro "Not All In The
                        Mind"!!.
                        Descubrí que el OFF, o sea el DEET es meramente tolueno, y trabaja
                        disolviendo nuestros olores humanos oil based. El OFF me arruinó
                        el reloj, estoy seguro.

            Hoy me siento atontado, como si no hubiera dormido. Y se me ocurrió medir la
            ControlPause y está altísima. Será que los 14 días de no comer alfajores
            surtieron efecto? O será algo por la pizza del mediodía de ayer?
              Quizás la abstinencia es reajustarse a que el CO2 ya está mejor, y no hace
            falta pensar como loco para generar CO2, y uno queda atontado, Groggy.
              Será una especie de Healing Crisis?
              En donde el ControlPause aumenta mucho?
              O aumentó erróneamente y ahora hay que compensar desde otro lado?

2024-11-01: Viernes: Sin remedios, día 361.
            Desperté 4:10AM. Dormí 0:05hs.
            Peso: 72.5kg.
            Presión 9:02hs: 128/86 con 71BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 9:08hs: 36.1°C.  (ambiente 28.1°C, 63% humedad)
            ControlPause 7:58hs: 44s
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 17hs: Manzanas, Bananas.
            Cena: (Sin cena)
            BrainTrain: Fui al otorrino a limpieza. Fui a llevar ejercicios vista a Denise.

            Desperté con el oído izquierdo (el que era el oído BUENO), completamente tapado
            y con zumbido. Hice flexiones y abdominales, y al ir a la cocina por agua
            se destapó al abrir la canilla, pero se volvió a tapar a los 10s.
            Luego hice squats y de vuelta flexiones de puño, y se siguió destapando. Luego
            hice bici media hora, y ahí quedó destapado, también moví brazos al hacer bici,
            para generar más CO2 del movimiento y shiftear fuera de cabeza. Fue resultando.
              Encontré un paper que dice que Buteyko ayudó más que steroids en aliviar
            Eustachian Tube Dysfunction (tipo 50% vs 20 o 30% se pusieron mejor u)
              ES PROBABLE QUE SEA POR ALMENDRAS Y NUECES de las cookies de JOLIE, no sé.
            __
            UPDATE: Fui a hacer otoaspiración y ahora están destapados, los dos tenían cera.
                    Siento como un alivio generalizado, hasta pareciera que la vista también
                    está mejor. Suenan los agudos re bien.

            Hice bici 28m12s, 10.0km, promedio 21.3km/h.


            EUSTACHIAN TUBE DYSFUNCTION vs BUTEYKO:
            ======================================
            -ResearchToDo: Creo que el músculo esfínter de Eustaquio se tensa para generar
            CO2, lo mismo que el tinnitus, sería una manera de crear un loop tipo disritmia
            talamocortical, generando CO2.
              Se queda tildado ese músculo.
              Es una defensa contra bajo CO2.
              Creo que hacer lo posible desde el punto de vista ATT o Buteyko o WimHof o
            gimnasia o lo que sea, puede ayudar. Y dejar la leche y cosas tóxicas que bajen
            el ControlPause.


            VAGUS NERVE vs CO2:
            TIRONEAR DEL COSTADO vs BUTEYKO vs LLANTO LIBERAR TRAUMA ACUMULADO EN EL CUERPO:
            ===============================================================================
            ResearchToDo: En minuto 7m36s, Sukie Baxter muestra un ejercicio que es tironear
            con la mano opuesta el costado, y dice que así mucha gente libera tensión o
            trauma acumulado de años y a veces hasta lagrimean o lloran
            ("some emotions come up"):
                    "Vagus Nerve Exercises To Rewire Your Brain From Anxiety",
                    Sukie Baxter, 2020-11-09.
                    ngs://www.youtube.com/watch?v=L1HCG3BGK8I
              Ella dice que hace los ejercicios hasta sentir un shift, sin contar tanto
            tiempo o repeticiones.
              Ojos a la derecha y esperar 30 segundos es lo que hace mientras tironea del
            rib cage.
              No me cabe duda: es tensión compensatoria.
              De la misma manera que Buteyko con la mano en pecho y en ombligo.
              Se logra movilizar algo de la caja torácica, músculos de la postura, que
            estaban sin uso, "vagos", y el cerebro finalmente puede SHIFTEAR TENSIÓN
            COMPENSATORIA hacia ahí, y siente un gran alivio porque puede soltar su
            generación cerebral de CO2, y hasta puede sostener la generación de ese
            movimiento porque todos podemos mantener inflado el pecho más rato que el que
            dure el tironeo.
              Lo mismo el Tai Chi.
              Lo mismo el Salamander (ojos todo a la derecha hasta bostezar).
              VAGUS NERVE exercises son en realidad shifteo de tensión compensatoria de CO2!
            Misterio resuelto.
              Todos esos "release" de tensiones, son en realidad mini pánicos del R.A.S.
            (reticular activation system), porque se le cayó una fuente de generación de CO2
            y tiene que buscar otra urgente. Como relajar el ciliar de los ojos y en
            reacción tenemos un sudden jerk / un myoclono / un impulso muscular de cuello o
            piernas.


            PICO GLUCEMIA vs GLYCEMIC INDEX vs DUMP DEL HÍGADO:
            ==================================================
            -ResearchToDo: Por alguna razón que no sé, pero creo que tiene que ver con
            fogonear el OxPhos para expulsar más CO2 a sangre para compensar toxinas, lo que
            sucede con algunos alimentos es que el pico de glucosa no viene del alimento.
            Viene del hígado y músculos.
            Hacen un dump.
            Es para compensar toxinas en ese alimento.
            Entonces a veces un alimento puede parecer tener un alto Índice de Glucemia /
            Glycemic Index, pero en realidad esa glucosa viene de nosotros.
              Hacer una dieta realmente baja en picos de glucosa, es, de modo indirecto,
            hacer una dieta baja en toxinas.
              O al menos baja en alérgenos, que también provocan dumps de glucosa de parte
            del hígado, como dijo Frank Suarez en su video sobre La Prueba Del Pulso de
            Arthur Coca.
                    "Episodio # 899 La Prueba del Pulso Para Detectar Alimentos Agresores",
                    MetabolismoTV, 2025-10-26.
                    ngs://www.youtube.com/watch?v=EeVxIKTWKn4
              Así es que realmente, de manera indirecta, si uno es fiel a evitar picos de
            glucemia, puede controlar la diabetes tipo 2. Porque es más que nada causada por
            toxicidad alimentaria que por la glucosa. Creo. Pero nadie lo hizo, y nadie lo
            hace. Entonces mejor que vayan a Carnivore o Keto. Pero hay gente que hace
            Carnivore mal y Keto mal, porque suman toxinas como las que hay en la yema de
            huevo o en hígado, o en almendras en exceso y cosas así.


            SE HACE LO QUE SE PUEDE:
            =======================
            -ResearchToDo: Tema: "Hay que hacer primero lo que sí se puede hacer, para poder
            llegar a la parte que No se podía hacer".
            Y "Se hace lo que se puede".


            CORAZÓN vs CO2:
            ==============
            -ResearchToDo: El corazón no es un pump, es un infundidor de CO2.
            De hecho, cuando uno está en la fase Breath Hold del WimHofBreathing, el pulso
            empieza a bajar, tal como se ve en oxímetro, durante un buen breath hold de
            minuto o más.
              Más aun, cuando uno está tóxico con bajo ControlPause, el pulso sube. Al tener
            que respirar más rápido, no se llega a acumular el CO2 del metabolismo.
              Entonces el corazón tiene que compensar esa toxicidad generando más CO2,
            haciendo fuerza más de lo necesario. Al pulsar rápido, cada vez que detiene la
            sangre, se embebe de sangre los poros del corazón y al hacer fuerza largan CO2
            sus miocitos y la infunde al seguir camino la sangre.
              Suscribo a la idea de que la sangre es impulsada por un fenómeno vascular, no
            por el corazón.
              El corazón solo le agrega CO2, importantísimo! Sin CO2 el O2 no se baja de los
            glóbulos rojos (EFECTO BOHR). Todo el sistema circulatorio sería inútil sin CO2.
            ==> Entonces, los BPM son indicadores de toxinas en sangre.
              Hay guiness world record de 3 personas con bajos BPM. Un atleta, con 28BPM,
            un viejito maratonista de ochenta años con 26BPM, y un veinteañero que también
            corre con 22BPM.
              Por qué justo los 3 world records de bajos BPM pasan su tiempo al aire libre
            corriendo o haciendo ciclismo? Será el sol?, será respirar aire limpio, sin
            pintura de paredes?, será alejarse de las torres, wifis, y ondas EMF? Será que
            el corazón está hipetrófico y genera mucho CO2 con una sola contracción? (no
            creo) Será que al usar los músculos se detoxifican los
            isoprenos/esteroles/carotenoides de la dieta?  Músculos + UV del SOL?
              Ni idea.
              Lo que sí está claro es que no necesitamos altos BPM.
              De muestra basta 1 solo caso, y acá tenemos 3 adultos sanos con BPM bajos.
              Esto une Buteyko con ArthurCoca.
              Y de hecho la tablita de Buteyko tiene una columna de Heart Rate.



            QUEMA DE GRASA vs QUEMA GLUCOSA para generar CO2 vs KETOSIS:
            ===========================================================
            -ResearchToDo: encima quemar grasa creo que generaría más CO2 que quemar
            glucosa, y por eso capaz para salir de toxicidad es útil estar en ketosis, y uno
            hasta puede decir que "piensa mejor", y lo que pasa es que el cerebro no tiene
            que pickupear el slack de falta de CO2 y generar loops y endurecer los cambios
            de foco y contexto.
              Creo que la relación era 9kcal vs 4kcal por gramo, no sé si eso da
            relación con CO2 volcado a sangre.


2024-11-02: Sábado: Sin remedios, día 362.
            Desperté 3:30AM. Dormí 19:50hs.
            Peso: 71.4kg.
            Presión 4:32hs: 117/75 con 73BPM.
            Presión 4:39hs: 119/76 con 75BPM.
            Saturación 98% y 71BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 12hs: Manzanas, Bananas.
            Merienda 18hs: 2 Cookies y un brownie en Yucca con Coni.
            Cena 21hs: 3 hamburguesas con arroz blanco y negro, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Llevé tapa y asiento nuevos de inodoro a Coni, pero el color no era
                        igual (eran Lila y necesita un poco más celeste).


            BOSTEZAR o SUSPIRAR o TRAGAR SALIVA o TENSOR TYMPANY FLUTTER son signo de
            SHIFTEO DE TENSIÓN COMPENSATORIA:
            ================================
            -ResearchToDo: Bostezar o suspirar o tragar saliva o sonido en oídos de tensor
            tympany son signo de shifteo de tensión compensatoria.
              O de que se releaseó una fuente de generación de CO2 y a la vez un gasto
            grande de O2. Como que soltamos algún loop mental y ahora necesitamos menos CO2
            porque gastamos menos O2.


            LEVANTARSE DE VEZ EN CUANDO vs SEDENTARISMO:
            ===========================================
            -ResearchToDo: Ir a la ventana a corregir la postura y shiftear la tensión
            compensatoria, tiene grandes beneficios cognitivos. O ir a la cocina, etc.
            Esa es la verdad de por qué el SEDENTARISMO es pésimo.
            Eso y todo lo que estuve escribiendo. Sobre postura y ejercicio y todo.
              Sin duda al ir a la ventana el diámetro de la estrellita que se percibe de las
            luces de postes de la calle y semáforos y demás, indica al disminuir que se
            corrigió el umbral de activación neuronal, o que al menos se soltó a los
            músculos Ciliar de usarlos forzadamente para generar CO2 dentro de la cabeza.
              Misma idea tinnitus. Al bajar el zumbido por estar parado en la ventana y
            shiftear la tensión a músculos de la postura, indica que se soltó ese loop
            neuronal que daba el zumbido, o se destensaron músculos cercanos a los oídos, o
            cambió la presión intracraneal que afectaba la endolinfa de la cóclea.


2024-11-03: Domingo: Sin remedios, día 363.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 72.5kg.
            Desayuno 11hs: Crumble de Manzana y soda en panadería de Naón.
            Almuerzo 13hs: 2 empanadas y hamburguesa clásica en Teglia.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 23hs: 19 patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Coloqué vidrio en reloj marca Hunt de Jeanette. Fui a buscar tapa y
                        asiento de inodoro de Coni para devolver por color equivocado.

2024-11-04: Lunes: Sin remedios, día 364.
            Desperté 4:30AM. Dormí 0:30hs.  (antes había dormido siesta media hora)
            Peso: 72.8kg.
            Almuerzo 15hs: 2 bifes de cuadril y 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena: (Sin cenar)
            BrainTrain: Terminé de apretar cristal parejo en reloj. Fui a llevar los
                        repuestos inodoro de Coni a la fábrica pasando general paz, a que
                        les hagan bien el color.

            Hice bici 40m10s, 15.2km, promedio 22.7km/h.

2024-11-05: Martes: Sin remedios, día 365.
            Desperté 3:55AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 72.4kg.
            Presión 11:33hs: 123/88 con 69BPM.
            Presión 1:50hs: 122/84 con 74BPM.  (antes de dormir)
            Saturación 98% y 69BPM.
            Snack 12hs: 1 Manzana.
            Almuerzo 16hs: Bife de cuadril, arroz blanco y negro, oliva, vinagre, sal. Agua.
            Snack 18hs: Manzanas.
            Cena 23hs: 3 porciones pizza muzarella en lo de Jeanette.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 11hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: Me puse al día con el trabajo: tarea de tablita de versiones de
                        requests IsUpToDate.

            Hice bici 40m12s, 15.5km, promedio 23.1km/h

            Smashing Pumpkins! Con Janis y Nahuel.

2024-11-06: Miércoles: Sin remedios, día 366.
            Desperté 6:00AM. Dormí 1:40hs.
            Peso: 71.5kg.
            Presión 12:14hs: 128/88 con 71BPM.
            Saturación 98% y 70BPM.
            Desayuno 10hs: Crumble de Manzana y soda en panadería de Naón.
            Almuerzo 16hs: 3 hamburguesas con papas hervidas , vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 21hs: 19 patitas, vinagre, sal. Agua. Piqué 1 porción pizza casera mamá.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 11hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: --

            Hice bici 40m12s, 15.5km, promedio 23.1km/h

            Muy blah creo que por la pizza anoche.

2024-11-07: Jueves: Sin remedios, día 367.
            Desperté 5:30AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.9kg.
            Snack 12hs: Manzanas.
            Desayuno 14hs: Un brownie y soda en Croxi con Mamá.
            Almuerzo 15hs: 4 hamburguesas y 17 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 22hs: 2 bifes de chorizo, vinagre, sal. Agua. Manzana.
            BrainTrain: --

            Muy blah creo que por la pizza, otra vez.

2024-11-08: Viernes: Sin remedios, día 368.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.7kg.
            Presión 6:31hs: 132/90 con 81BPM.  (altos BPM ratos luego de hacer flexiones)
            Saturación 100% y 82BPM.
            Termómetro 6:28hs: 36.2°C.  (ambiente 24.0°C, 46% humedad)
            Snack 12hs: Manzanas.
            Almuerzo 13hs: Bife de cuadril, arroz con oliva y 15 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Merienda 15hs: 3 cookies con soda en Fomento.
            Cena: (Sin cenar).
            Magnesio 7hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: listTorrents.py. Y puse a bajar los .torrents con wget.
                        Vi tema cable teclado IBM, que hay que cambiarlo, va con ficha JST
                        de 2.0mm pitch.

            Hoy ya desperté más despejado, sin blah, sin estupor.

            Con mocos tipo del fresquete por la ventana, pero a la vez sin remera luego de
            hacer flexiones.

2024-11-09: Sábado: Sin remedios, día 369.
            Desperté 7:20AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 71.5kg.
            Snack 12hs: Manzanas.
            Almuerzo 14hs: En Family Belgrano: Bife Mini de chorizo con fritas, sal. Soda.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Merienda 19hs: En illys con mamá janis uma: 2 cookies con soda.
            Cena 22hs: 3 empanadas y 4 porciones pizza en lo de Nacho.
            BrainTrain: listTorrents.py. Retiré rejilla piso cocina perforando tornillo.
                        No conseguí otra rejilla similar o mejor de 9cm. Igual creo que no
                        vienen bichos por ahí porque estaba super tapada.

2024-11-10: Domingo: Sin remedios, día 370.
            Desperté 5:50AM. Dormí 1:40hs.
            Peso: 72.1kg.
            Presión 14:12hs: 119/64 con 89BPM.  (altos BPM luego de cookies y confiteria)
            Saturación 98% y 89BPM.
            Desayuno 12hs: Un brownie y 2 cookies con soda en Yucca.
            Snack 14hs: 2 cookies de panadería para probar, muy azucaradas, pero ricas.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 18hs: 2 Manzanas.
            Cena 21hs: 4 hamburguesas caseras, 16 patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 11hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Pasé aspiradora y servilletas con vinagre en todo el cuarto, detecté
                        hongos en el rincón atrás de la guitarra.
                        Limpié balde de salida aire acondicionado balcón.
                        Destapé rejilla piso cocina, la enderecé, la fijé con Fastix y le
                        puse doble BichoRed (uno de 9cm encima, y otro de 13cm exterior).

            Hice bici 33m33s, 13.2km, promedio 23.6km/h.

            HONGOS: Pasé aspiradora y servilletas con vinagre en todo el cuarto, detecté
                    hongos en el rincón atrás de la guitarra.
                    Los limpié con vinagre y servilletas los hongos.

2024-11-11: Lunes: Sin remedios, día 371.
            Desperté 5:20AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 73.0kg.
            Presión 6:18hs: 133/86 con 77BPM.
            Saturación 98% y 77BPM.
            Termómetro 6:24hs: 36.2°C.  (ambiente 21.8°C, 53% humedad)
            ControlPause 6:42hs: 40s
            Desayuno 12hs: Un brownie y 2 cookies con soda en Yucca.
            Snack 14hs: Manzanas.
            Merienda 18hs: 2 brownies con soda en Panera Rosa. Después de oculista.
            Cena 20hs: Hamburguesas caseras, patitas, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Timesheet. Ir a oculista.

            HONGOS Y POLVILLO:
            Me desperté con la nariz como seca o inflamada o distinta por haber limpiado
            todo el polvillo de la habitación con servilletas y aspiradora.
            También me duele todo.
            Dormí re bien igual.
            Tuve que pasear al perro tipo 3:30AM a que haga en el primer árbol que estaba
            con urgencia.
            Igual hice flexiones.
            Veo distinto también, me cambió la vista. Justo hoy que tengo oculista.
            Veo más en foco, menos diplopia, pero a la vez los colores cambiaron. Me parece
            que veo menos cool red y menos verde llamativo, no sé si eso es bueno o no, o si
            vuelven los colores fuertes en los siguientes días de seguir durmiendo mejor.
            Todos esos polvillos y hongos son super tóxicos.
            Son como fumar.
            Tengo espectativa que el perrito mejore luego de la limpieza habitación.
            También le pasé a fondo la aspiradora en sus camitas y en el rincón de sus
            jugetes peluches.

            Hice bici 12m07s, 4.9km, promedio 24.2km/h.

2024-11-12: Martes: Sin remedios, día 372.
            Desperté 3:45AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 72.5kg.
            Presión 10:05hs: 135/88 con 53BPM.   (MUY bajos BPM, increible. Medio con sueño)
            Saturación 100% y 52BPM.
            Snack 12hs: Manzanas.
            Almuerzo 16hs: Bife cuadril con arroz y patitas, vinagre, sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 20hs: 4 hamburguesas caseras, vinagre, sal. Agua.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Busqué dónde podía estar la rejilla de abajo de la pileta, que está
                        tapada por el mueble y hay que recortar la madera para poder poner
                        BichoRed. Todavía no la encontré. Luego anduve descansando, incluso
                        siesta. Quedé agotado de limpiar polvillo cuarto, ponerme al día e
                        ir al oculista (que estaba con mucha anticipación).

            Mucho cansancio de golpe. A la tarde dormí siesta.

            Desperté con re bajos BPM.
            Creo que era alérgico al polvillo.
            Arthur Coca dice que si despertás con más BPM de los que te acostás, es que sos
            alérgico a algo en la cama o habitación, como polvillo, etc.


2024-11-13: Miércoles: Sin remedios, día 373.
            Desperté 5:15AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 72.8kg.
            Presión 6:51hs: 138/91 con 60BPM.   (bajos BPM, alta BP)
            Presión 13:39hs: 128/82 con 62BPM.
            Saturación 100% y 59BPM.
            Termómetro 11:04hs: 36.3°C.  (ambiente 25.2°C, 29% humedad)
            ControlPause 10:58hs: 28s
            ControlPause 13:48hs: 29s
            Snack 11hs: Manzana.
            Almuerzo 15hs: 10 patitas, vinagre, sal.
            Merienda 17hs: 2 brownies y soda. A la vuelta de cardiólogo tipo v.pino casi
                           cabildo.
            Snack 19hs: Manzana.
            Cena 20hs: Hamburguesita con pan y chédar en recital. Patagonia lager.
                       (creo que era Paty, la cual estaba evitando por el MSG, pero buen,
                       era una salida, todo bien)
            ResistenciaPiel 13hs: >8MegaOhms.
            Tapping 11hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: work DB schema for case from tv.
                        Fui al dentista.
                        Fui al cardiólogo.
                        Fui al recital de Aurora!! Mejor recital que vi, ever.

            Hice 11m18s de bici, 4.5km, promedio 23.9km/h.

            Otra vez desperté con bajos BPM.
            También desperté descansado pero a la vez con la cabeza un poco congelada, un
            poco somnoliento.

            Creo que son re-ajustes de haber dejado los alfajores hace 3 semanas y dos o
            tres días, más haber limpiado de alérgenos la habitación (hongos en el rincón y
            polvillo, tiré vinagre y pasé aspiradora en cada recoveco).

            Si los alfajores tenían mucho Retinol, entonces ya estamos en 3 semanas
            cumplidas que es lo que decía Grant Genereux que tuvo que pasar para que él se
            sienta mejor.

            Ojo, tal vez yo tenga que bajar la sal para dormir más. Puedo probar 1 día sin
            sal o apenas sal. A la youtuber carnívora le fue bien sacando la sal, se le fue
            la psoriasis.
              No me preocupa la sal en sí, el sodio. Me preocupa la cantidad de iodo que le
            ponen y la forma no buena en que está químicamente ese iodo.
              Ya ni sé si la T4 es una forma de deshacerse de la Fenilalanina (fenoles,
            anillos benceno), o si es una forma de deshacerse del Iodo. O de ambos.

            DENTISTA: Fui al dentista por tema de cosito que salió cerca de donde tenía
            muela juicio arriba a la derecha. Dijo buche con agua oxigenada 2 veces por día
            y comer menos dulces por un par de días, que se cure. Que hay como un huesito
            que sale por una lastimadurita.


2024-11-14: Jueves: Sin remedios, día 374.
            Desperté 5:30AM. Dormí 1:15hs.
            Peso: 71.5kg.
            Presión 6:26hs: 126/81 con 72BPM.
            Saturación 98% y 69BPM.
            Termómetro 6:38hs: 36.4°C.  (ambiente 26.8°C, 41% humedad)
            Snack 11hs: 2 Manzanas.
            Almuerzo 13hs: 3 hamburguesas y papas fritas, vinagre, sal. Agua.
            Merienda 16hs: 3 cookies y soda. Fomento.
            Snack 21hs: Manzana.
            Cena: (Sin cena)
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            Hice bici 24m34s, 8.6km, promedio 21.0km/h. Hoy por primera vez en Esfuerzo 5.

            Estuve tonto del día largo de ayer, y tal vez el vaso de cerveza en recital
            (resaca?). Pero de buen humor.

            Desperté horny. Buena señal de que estoy avanzando en detox. Esas ganas se
            bloquean cuando uno está con toxinas acumuladas.


2024-11-15: Viernes: Sin remedios, día 375.
            Desperté 4:30AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 71.6kg.
            Snack 11hs: Manzanas.
            Almuerzo 13hs: 4 hamburguesas y 16 patitas, vinagre, sin sal. Agua.
            Snack 19hs: Manzanas.
            Cena 21hs: 3 hamburguesas, 17 patitas, vinagre, sin sal. Agua.
            Magnesio 9hs: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: Bajar artículos SelfDecode asociados a los reports genéticos, que en
                        realidad tendrían que ser parte de los reports. Vienen muy bien para
                        saber el estado actual de la ciencia médica, que es un desastre, y
                        tienen todo por re-interpretar. Está bueno que tienen las
                        referencias.

            CON SUEÑO: Me desperté pilas pero al poco tiempo, un par de horas, empecé a
            tener sueño de vuelta. Como que necesito dormir. Como sleep deprived /
            insuficiencia de sueño.
            Creo que sé por qué es.
            Creo que tiene que ver con el Mold que limpié el Domingo y con los ojos.
            Resulta que desde el domingo que veo mejor, o mejor dicho, veo distinto. Veo
            mucho mejor de lejos, y casi sin diplopia. Tremendo. La diferencia al ver
            carteles de calles es super notoria.
            Por otro lado, de cerca perdí un par de centímetros. Justo lo que dijo el
            oculista que pasa a los 40. Pero eso no es todo.
            Esto pasó asociado a que ahora puedo poner el brillo del monitor en 32% y de
            hecho quedó así porque hubo sol el otro día y no me di cuenta, y estuve usándolo
            así esta mañana/amanecer, con tremendo brillo en la cara en los ojos y no me di
            cuenta. Cosa que antes era imposible para mí, no toleraba de ninguna manera.
            ==> Sin duda hay un desbalance de luz azul y Melatonina ahora.

            MELATONINA MÁS BAJA LUEGO DE MEJORAR LA VISTA LUEGO DE PASAR ASPIRADORA Y
            LIMPIAR HONGOS DE RINCÓN DE PARED QUE DA AL BALCÓN
            ==================================================
            Sin duda es eso.
            Porque así exactamente me sentía cuando compré la lamparita de luz LED fría para
            la habitación y la usé por 1 semana o 2 hasta arrepentirme.
            Lo que había sucedido con esa lámpara fría, es que los primeros días tuve un
            montón de energia. Tipo los 2 primeros días. Y luego ya no me despertaba
            descansado. Me despertaba con ganas de volver a dormir pero sabiendo que no
            tengo manera de dormir en este estado mental, falta algo.
            Sin duda, falta melatonina.
            Voy a ver si esta noche hago algo respecto de las pantallas a las 18hs, como ir
            aflojando, no sé.

            SAL Y SUEÑO:
            ===========
            Hoy como sin sal, a ver si duermo mejor.
            A Lillie Kane, la youtuber carnivore, le sirvió:
                "Steak & Butter Gal was right...", Lillie Kane, 2024-11-01.
                ngs://www.youtube.com/watch?v=6T_mWTQDr8Q&t=12m39s


2024-11-16: Sábado: Sin remedios, día 376.
            Desperté 4:20AM. Dormí 22:45hs.
            Peso: 71.3kg.
            Desayuno 11hs: 2 cookies y 1 brownie con soda en Jolie.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 13hs: Manzanas.
            Cena 21hs: Bife de cuadril, 17 patitas, vinagre, sin sal. Agua.
            BrainTrain: Retrolavado PSA y cambio Fipor. Reparé 2 encendedores de mamá, la
                        piedrita.

2024-11-17: Domingo: Sin remedios, día 377.
            Desperté 4:40AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 71.3kg.  (igual)
            Desayuno 11hs: 2 cookies y 1 brownie y Soda en Yucca con Coni.
            Almuerzo 14hs: Bifecitos con papas y provenzal, sin sal. Agua.
            Merienda 16hs: Brownies hechos por Jeanette.
            Snack 21hs: Manzana.
            Cena: (Sin cenar)
            BrainTrain: --

            Hici bici 42m34s, 15.8km, promedio 22.3km/h, por segunda vez a Esfuerzo 5.

2024-11-18: Lunes: Sin remedios, día 378.
            Desperté 5:00AM. Dormí 22:00hs.
            Peso: 70.9kg.
            Presión 5:35hs: 124/83 con 69BPM.
            Saturación 99% y 71BPM.
            Snack 12hs: Manzanas.
            Almuerzo 16hs: Bifes de chorizo con arroz y patitas, SIN sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena: (Sin cenar)
            BrainTrain: --

            Hice bici 17m38s, 6.9km, promedio 23.5km/h en esfuerzo 5.

2024-11-19: Martes: Sin remedios, día 379.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.7kg.
            Snack 11hs: Manzanas.
            Almuerzo 13hs: Bifecitos de nalga, patitas, vinagre, SIN sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 20hs: Bifecitos de nalga, sin sal. Agua.
            BrainTrain: Meet call de nuevo proyecto laburo UI grilla de Casos CyberDefense.
                        Compré 2 reports SelfDecode de Inflamation y el de Longevity, y un
                        report de GenoPalate sobre FoodSensitivity.

2024-11-20: Miércoles: Sin remedios, día 380.
            Desperté 4:30AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.7kg.  (again)
            Presión 7:46hs: 123/85 con 82BPM.
            Presión 11:01hs: 131/102 con 68BPM.
            Saturación 98% y 83BPM.
            Merienda 14hs: 2 brownies en Ninina con soda.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 22hs: 2 Bifes de chorizo, patitas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: Chris Langan videos. Ejercicios de la vista. Sincronicidad.
                        Pasaron cosas.
                        Antes había comprado Fitness report de SelfDecode.

2024-11-21: Jueves: Sin remedios, día 381.
            Desperté 7:10AM. Dormí 2:55hs.
            Peso: 70.5kg.
            Almuerzo 12hs: Bife de cuadril, arroz, patitas, vinagre, SIN sal ni aceite. Agua.
            Snack 14hs: Manzanas
            Merienda 19hs: 1 crumble de manzana y 1 brownie con soda en Tea Connection Obl.
            Cena 20hs: 3 hamburguesas caseras con papas fritas, poquita sal y vinagre. Agua.
            BrainTrain: Agotado del día de ayer. Tratando de tomar sentido y frenar un poco.

2024-11-22: Viernes: Sin remedios, día 382.
            Desperté 5:05AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 70.8kg.
            Desayuno 10hs: 2 cookies chocolate y 1 cookie avellanas y soda en Fomento.
            Almuerzo 16hs: 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Pizza casera con masa de masa madre comprada sin conservantes.
                       La de queso barrasa y jamón me cayó bien. La otra de roquefort me dio
                       síntomas por el Roquefort (sueño, mareito, sensibilidad luz
                       aumentada, vista menos nítida, pantalla celular parece menos
                       brillante o algo así).
            BrainTrain: Buscar significado Imago Dei. Vi pared 1hora en dos partes de 30m.
                        Lista 10 cosas para hacer en 12 meses.
                        Compré último report SelfDecode, el de Gut Health.

2024-11-23: Sábado: Sin remedios, día 383.
            Desperté 5:15AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 71.3kg.
            Desayuno 12hs: 2 cookies y 1 brownie y soda en Usina Café.
            Almuerzo 15hs: 4 hamburguesas caseras, SIN sal. Agua.
            Snack 22hs: Manzanas.
            Cena: (Sin cenar, lampara secando pintura nueva en la mesa)
            BrainTrain: --

            Hice bici 40m0s, 15.8km, promedio 23.7km/h. En esfuerzo 5.

2024-11-24: Domingo: Sin remedios, día 384.
            Desperté 4:50AM. Dormí 3:10hs.
            Peso: 72.1kg.
            Presión 5:42hs: 124/81 con 86BPM.
            Saturación 98% y 85BPM.
            Termómetro 5:51hs: 36.6°C.  (ambiente 26.1°C, 56% humedad)
            ControlPause 5:44hs: 36s
            Almuerzo 13hs:
            Snack 12hs: Manzanas.
            Merienda 20hs: Brownie y cuadrado de manzana en Tea Connection con el perro.
            Cena 21hs: 2 hamburgesas, patitas, vinagre, SIN sal. Agua.
            ResistenciaPiel 5hs: >5MegaOhms.
            Tapping 8hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Reparé inodoro de Constanza (instalar tapa y asiento nuevos).
                        Hay que ponerle uno de los tornillos nuevos para que no pivotee
                        levemente, uno que le habían puesto ahora es un invento mal puesto.

            Hice bici 9m48s, 3.4km, promedio 20.8km/h. En esfuerzo 5.

2024-11-25: Lunes: Sin remedios, día 385.
            Desperté 5:05AM. Dormí 22:30hs.
            Peso: 70.4kg.
            Presión 7:42hs: 143/94 con 86BPM.  (alta con altos BPM, raro, pero hice gimnasia
                                                hace unos ratos, ah y Wim Hof, igual es
                                                raro. Todo bien no siento mareo ni nada.)
            Presión 7:55hs: 158/94 con 83BPM.  (pero recién sentado, repetir en un rato.
                                                Igual me siento bárbaro, sin mareo, nada.)
            Saturación 99% y 86BPM.
            Termómetro 7:37hs: 36.8°C.  (ambiente 27.6°C, 67% humedad)
            ControlPause 5:44hs: 50s  (WOW, bah pero hice gimnasia y Wim Hof hace unos ratos)
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Bife cuadril y patitas, vinagre, SIN sal. Agua.
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 10hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: Laburo SQL Schema DB UI cases. Instalé lámpara cocina.

            Hice bici 15m08s, 6.8km, promedio 27.0km/h, esfuerzo 5.

2024-11-26: Martes: Sin remedios, día 386.
            Desperté 7:30AM. Dormí 2:30hs.
            Peso: 70.4kg.
            Presión 8:06hs: 140/88 con 96BPM.  (alta con altos BPM, aun no hice gimnasia)
            Saturación 99% y 96BPM.
            Termómetro 10:41hs: 36.9°C.  (ambiente 27.0°C, 66% humedad)
            ControlPause 8:04hs: 18s   (super bajo)
            ControlPause 10:47hs: 42s
            Almuerzo: --
            Cena: --
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            Desperté viendo mejor. Anoche hice gimnasia y 2 WimHof.

            Hice 9m26s, 3.6km, promedio 22.9km/h, esfuerzo 5.

2024-11-27: Miércoles: Sin remedios, día 387.
            Snack 10hs: Manzanas.
            Almuerzo 14hs: 2 hamburguesas, patitas. Agua.
            Snack 21hs: Manzanas.
            Cena: (Sin cenar)
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Laburo agregar columna XLS, meet revisar sql.

            Hice bici 1h7m22s, 25.6km, promedio 22.8km/h, esfuerzo 5.

2024-11-28: Jueves: Sin remedios, día 388.
            Desperté 5:50AM. Dormí --hs.
            Peso: 69.4kg.
            Presión 8:02hs: 155/97 con 108BPM.  (alta con altos BPM, luego de gimnasia,
                                                 pero me siento re bien. Es detox)
            Saturación 98% y 110BPM.
            Presión 14:57hs: 181/111 con 105BPM.  (alta con altos BPM)
             ==> 41°C blood temp (but unbuffered).
            Presión 16:58hs: 152/99 con 101BPM.  (mejor que hace un ratito)
            Presión 18:46hs: 161/115 con 96BPM.  (maso)
            Presión 19:44hs: 165/102 con 98BPM.  (re mal me siento ahora. Mareos, alta
                                              presión intracrenal de cuello duro, durísimo,
                                              nuevo zumbido en un solo oído (unilateral))
            Presión 22:18hs: 154/96 con 105BPM.  (recién me quiere empezar un zumbido, alta
                                                  presión intracraneal)
            Presión 3:30hs: 155/108 con 90BPM.  (misma presión pero menos BPM)
            Termómetro 7:48hs: 37.2°C.  (ambiente 26.0°C, 59% humedad)
            Termómetro 14:53hs: 37.1°C.  (ambiente 26.2°C, 59% humedad)
            ControlPause 18:48hs: 44s   (lo ando mejorando)
            Desayuno 10hs: Manzanas.
            Almuerzo 13hs: 2 bifes chicos de chorizo, sin sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 21hs: Bifecitos de nalga con papas hervidas. Agua.
            Tapping 17hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 6hs: Un Quelat Zinc
            Magnesio 3hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 3hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: --

            Desperté viendo mejor.

            Hice bici, 58m23s, 23.5km, promedio 24.1km/h.


2024-11-29: Viernes: Sin remedios, día 389.
            Desperté: --
            Peso: 70.4kg.
            Presión 8:58hs: 143/98 con 106BPM.  (alta con altos BPM, aun no hice gimnasia)
            Presión 13:46hs: 150/103 con 100BPM.  (alta con altos BPM, dps de comer)
            Presión 19:51hs: 129/77 con 93BPM.  (bajó la presión)
            Saturación 98% y 105BPM.
            ControlPause 16:21hs: 34s   (menos que ayer)
            Almuerzo: --
            Cena: --
            Tapping: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: Me puse al día con el laburo.

            Hice bici 11m11s, 4.1km, promedio 22.0km/h.


2024-11-30: Sábado: Sin remedios, día 390.
            Desperté 5:30AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 68.8kg.
            Presión 11:40hs: 142/84 con 123BPM.  (alta con altos BPM, aun no hice gimnasia)
            Saturación 98% y 105BPM.
            Termómetro 7:23hs: 36.6°C.  (ambiente 27.1°C, 48% humedad)
            ControlPause 7:25hs: 44s   (voy excelente, hay que llegar a 60s)
            ControlPause 11:33hs: 32s   (post ejercicio baja un poco, luego recupera mejor)
            ControlPause 14:43hs: 52s   (justo después de comer)
            Desayuno 9hs: 2 Cookies y soda confitería.
            Almuerzo 16hs: 2 Hamburguesas caseras, SIN sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas
            Cena: (Sin cenar)
            Magnesio 5hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

            Hice bici 29m33s, 11.2km, promedio 22.7km/h.

2024-12-01: Domingo: Sin remedios, día 391.
            Desperté 5:05AM. Dormí 20:20hs.
            Peso: 68.1kg.
            Presión 7:22hs: 117/88 con 88BPM.  (mucho mejor, pero falta)
            Presión 13:25hs: 148/86 con 93BPM.
            Saturación 98% y 89BPM.
            ControlPause 7:18hs: 35s   (bajó, pero seguro que cuando me desperté era más)
            Almuerzo 13hs: 2 bifes de costillita, SIN sal. Agua.
            Merienda 17hs: 2 Cookies, soda.
            Snack 18hs: Manzanas.
            Cena 21hs: Patitas con vinagre, SIN sal. Agua.
            ResistenciaPiel 13hs: >3MegaOhms.
            Tapping 8hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 8hs: Un Quelat Magnesio
            Zinc 8hs: Un Quelat Zinc
            BrainTrain: --

2024-12-02: Lunes: Sin remedios, día 392.
            Desperté 5:20AM. Dormí 2:40hs.
            Peso: 68.6kg.
            Presión 6:34hs: 142/92 con 92BPM.  (sigue el detox, bien)
            Saturación 98% y 90BPM.
            Presión 20:29hs: 135/97 con 95BPM.  (post merienda Q)
            Saturación 97% y 93BPM.
            Termómetro 6:40hs: 36.3°C.  (ambiente 23.6°C, 42% humedad)
            Almuerzo: --
            Cena: --
            Magnesio 6hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: --

2024-12-03: Martes: Sin remedios, día 393.
            Desperté 4:30AM. Dormí 1:20hs.
            Peso: 68.7kg.
            Presión 11:41hs: 153/99 con 101BPM.  (sigue el detox, altos bpm con alta presión)
            Saturación 98% y 103BPM.
            Termómetro 6:40hs: 37.0°C.  (ambiente 24.3°C, 30% humedad)
            Almuerzo: --
            Cena: --
            BrainTrain: --

[..]

2024-12-04: Miércoles: Con remedios, día 1.
            Empecé con remedios.

2024-12-05: Jueves: Con remedios, día 2.
            Dormí re bien de los remedios, horas y horas.

2024-12-06: Viernes: Con remedios, día 3.
            Dormí bien.

2024-12-07: Sábado: Con remedios, día 4.
            Desperté 10:15AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: --
            Presión 11:47hs: 120/85 con 99BPM.  (siento la presion re baja)
            Saturación 98% y 100BPM.
            Termómetro 18:38hs: 36.7°C.  (ambiente 26.4°C, 29% humedad)
            ControlPause 12:01hs: 35s
            ControlPause 18:30hs: 45s
            Almuerzo: --
            Cena: --
            BrainTrain: --

2024-12-08: Domingo: Con remedios, día 5.
            Desperté 5:15AM. Dormí 1:30hs.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 20:13hs: 146/89 con 95BPM.
            Saturación 98% y 96BPM.
            Desayuno 10hs: Porcion manzana y soda.
            Almuerzo 17hs: 4 hamburguesas caseras, SIN sal. Agua. Manzana.
            Cena: (Sin cenar)
            BrainTrain: --

            Hice bici 26m45s, 9.9km, promedio 22.2km/h.


2024-12-09: Lunes: Con remedios, día 6.
            Desperté 4:55AM. Dormí 21:40hs.
            Peso: 66.5kg.
            Presión 6:51hs: 142/74 con 92BPM.   (re buen humor)
            Presión 10:35hs: 134/94 con 74BPM.   (idem)
            Saturación 100% y 90BPM.
            Termómetro 18:38hs: 36.7°C.  (ambiente 26.4°C, 29% humedad)
            ControlPause 6:45hs: 35s
            Snack 10hs: Manzanas.
            Almuerzo 15hs: 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzana.
            Cena 21hs: Ravioles de casa de pastas, sin sal ni aceite. Soda.
            Cena 23hs: 4 hamburguesas caseras, sin sal. Agua y soda.
            BrainTrain: --

            Hici bici 42m14s, 15.6km, promedio 22.2km/h.

2024-12-10: Martes: Con remedios, día 7.
            Desperté tarde dormi bastante.
            Snack 10hs: Manzanas.
            Almuerzo 14hs: 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Cena 22hs: 4 hamburguesas caseras, sin sal. Agua y soda.
            Snack 22hs: Bananas.
            BrainTrain: Tratar de reparar reloj Janis blanco parecido a su reloj negro.

2024-12-11: Miércoles: Con remedios, día 8.
            Desperté 5:45AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 66.8kg.
            Presión 10:09hs: 119/82 con 92BPM.   (normal pero altos BPM)
            Saturación 99% y 92BPM.
            Termómetro 10:15hs: 36.7°C.  (ambiente 28.3°C, 47% humedad)
            ControlPause 10:18hs: 51s
            ControlPause 22:23hs: 34s   (plena digestión)
            ControlPause 23:31hs: 48s
            Almuerzo 13hs: 1 bife de cuadril y 3 hamburguesas caseras, sin sal. Soda.
            Snack: (Sin snacks).
            Cena 22hs: 1 bife de cuadril, sin sal. Soda.
            BrainTrain: Arreglando relojito de Janis. Intentar arreglar computadorita de la
                        bici fija.

            Hice bici 20m02s, 7.8km, promedio 23.3km/h.

2024-12-12: Jueves: Con remedios, día 9.
            Desperté 7:45AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 65.1kg.
            Presión 9:55hs: 117/72 con 91BPM.  (re bien, y ya no tengo "molestias" en
                                                el oido casi)
            Saturación 98% y 90BPM.
            ControlPause 10:05hs: 38s
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 14hs: Manzanas.
            Snack 17hs: Manzanas.
            Snack 20hs: Manzanas.
            Cena 23hs: 1 bife chico de chorizo y 1 bife de cuadril, SIN sal. Agua.
            BrainTrain: Arreglé relojito de Janis. Reparé poste de tornillo de computadorita
                        de la bici fija y encargué el transistor que debe tener roto.
                        Coloqué una cuerda a la guitarra. Cambié cable al teclado IBM.

2024-12-13: Viernes: Con remedios, día 10.
            Desperté 6:50AM. Dormí 2:10hs.
            Peso: 64.9kg.   (récord en bajo peso)
            Snack 10hs: 1 Manzana.
            Almuerzo 15hs: 3 bifecitos de chorizo, SIN sal. Agua.
            Cena 23hs: 4 hamburguesas caseras, con papas hervidas algo de sal marina. Agua.
            BrainTrain: Pegué guitarra, reparé cosito de adorno de cerámica. Adapté nueva
                        correa para reloj de Janis.

2024-12-14: Sábado: Con remedios, día 11.
            Desperté 5:50AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 64.4kg.
            Presión 8:11hs: 129/90 con 79BPM.
            Presión 13:29hs: 134/93 con 83BPM.
            Presión 22:04hs: 126/83 con 80BPM.  (molesto con la maquina de soda)
            Saturación 100% y 79BPM.
            Almuerzo 15hs: Empanadas de carne y pizza muzza en LosInmort. Soda.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 23hs: 1 bife de cuadril, 2 hamburguesas, sin sal. Agua.
            BrainTrain: Intenté reparar computadorita bici fija.
                        Reparé marquito cerámico adorno cocina.
                        Intenté reparar máquina soda.

            Hice bici fija 16m15s, 6.3km, promedio 23.3km/h.

2024-12-15: Domingo: Con remedios, día 12.
            Desperté 7:10AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 64.9kg.
            Presión 8:11hs: 129/90 con 79BPM.
            Saturación 100% y 79BPM.
            Almuerzo 15hs: 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: --
            Tapping 7hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: --

2024-12-16: Lunes: Con remedios, día 13.
            Desperté 10:20AM. Dormí 22:45hs.  (más o menos dormí 11.5hs)
            Peso: 66.5kg.
            Termómetro 20:36hs: 36.5°C.  (ambiente 27.5°C, 48% humedad)
            Almuerzo 13hs: Pedacito de 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            Snack: (Sin snacks)
            Cena 21hs: Pedacito de 1 bife de cuadril, sin sal. Agua.
            BrainTrain: Cuerdas guitarra, vidrios celus, lavar funda camita perro.

2024-12-17: Martes: Con remedios, día 14.
            Desperté 7:05AM. Dormí 22:45hs.  (dormí tipo 8hs)
            Peso: 64.3kg.   (deshidratado)
            Termómetro 20:36hs: 36.5°C.  (ambiente 27.5°C, 48% humedad)
            Almuerzo: --
            Cena: --
            BrainTrain: --

2024-12-18: Miércoles: Con remedios, día 14. (Lo vi a JJT después de montones de años
                                              en escuela)
            Desperté 7:05AM. Dormí 22:45hs.  (dormí tipo 8hs)
            Peso: 64.3kg.   (deshidratado)
            Presión 16:37hs: 119/82 con 91BPM.
            Saturación 98% y 84BPM.
            Termómetro 20:36hs: 36.5°C.  (ambiente 27.5°C, 48% humedad)
            Almuerzo: --
            Cena: --
            Tapping 16hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            BrainTrain: --

            Hice bici 5m52s, 2.2km, promedio 22.5km/h.

2024-12-19: Jueves: Con remedios, día 15.  (Juntada compañeros secundario en escuela)
            Desperté 8:15AM. Dormí 1:00hs.
            Peso: 63.2kg.
            Presión 9:56hs: 99/71 con 105BPM.  (baja presión con altos BPM, medio juntas)
            Presión 9:33hs: 111/73 con 95BPM.
            Presión 2:07hs: 116/79 con 102BPM. (normal con altos BPM a la vuelta de reunEsc)
            Saturación 99% y 105BPM.
            Almuerzo: --
            Cena: --
            BrainTrain: --

2024-12-20: Viernes: Con remedios, día 16.  (Ida a vacaciones)
            Desperté 6:15AM. Dormí 2:15hs.
            Almuerzo: --
            Cena: --
            BrainTrain: --


[..] vacaciones


2024-12-29: Domingo: Con remedios, día 25.  (Vuelta de vacaciones)
            Desperté 7:10AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 66.3kg.  (hidratado y a tarde noche)
            Presión 19:44hs: 126/80 con 86BPM.  (los BPM tienen que seguir bajando)
            Saturación 98% y 87BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo, en ayunas viajando desde vacaciones, paramos dos veces
                      por el taxista que nos llevó con el perro, a que desayune él también,
                      pero yo no toqué bocado, por suerte, cero gluten hasta los fideos
                      sanos de luego.
            Snacks 17hs: Manzanas
            Cena 22hs: Fideitos sanos.
            Cena 23hs: Bife de cuadril, con sal marina sana. Soda.
            BrainTrain: Reparé laptop, no giraba el cooler. Tenía una trabita de plástico
                        presionando el cooler. Al yo desarmarla se partieron o ya había
                        partidas de antes tipo seis trabitas. La del cooler seguro era
                        cuando el que el upgradeó RAM y disco SSD la abrió. Pero alguna se
                        me partió a mí también.

2024-12-30: Lunes: Con remedios, día 26.
            Desperté 7:10AM. Dormí 1:50hs.
            Peso: 65.3kg.
            Presión 9:43hs: 105/72 con 92BPM.
            Saturación 98% y 91BPM.
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Snack 10hs: Manzanas
            Snack 14hs: Manzanas
            Cena 19hs: Hamburguesas caseras, vinagre, sal marina. Soda.
            Snack 20hs: Papas fritas, freídas con aceite girasol.
            Snack 23hs: Postre de chocolina y soda en pizzería, para no discutir de remedios
                        con Mamá y Coni. Tenía como crema helada no sé si de queso o qué. Me
                        hizo mal a la panza pero estaba riquísimo. 1ra vez desde Dic2017 en
                        que pruebo crema helada o helado, salvo alguna vez en el medio. En
                        siete años.
            BrainTrain: Intenté encontrar la rejilla del mueble bajo mesada, al final Hernán
                        y Sandra dijeron que esa rejilla la tenemos anulada. Le puse
                        entonces pastita contra cucarachas y también Bicarbonato de Sodio en
                        los bordes del mueble.

2024-12-31: Martes: Con remedios, día 27. Anoche R2mg, Q50mg, A1mg.
            Desperté 8:30AM. Dormí 23:45hs.
            Peso: 64.3kg.
            Presión 9:43hs: 105/72 con 92BPM.
            Saturación 98% y 91BPM.
            Almuerzo 18hs: 2 bifecitos de chorizo, sal marina. Soda.
            Cena 21hs: Platazo de arroz con sal marina. Soda.
            Cena 23hs: Comida de fin de año pero no comí carne, en vez papas solas del bowl,
                       unas ensalada de frutas, y unas porciones torta de merengue y durazno.
                       Medio que me salí de tema, pero sin migrañas por ahora ni nada.
            BrainTrain: Modding del Tetris de Vim para que soporte modo Amblyopia (piezas
                        rojas con bloques azules abajo).

            Hice bici fija 19m10s, 6.8km, promedio 21.3km/h.

            Migraña muy muy muy leve, seguramente por postre chocolina de helado de anoche,
            casi primer helado en 7 años. La noté apenas en un dolorcito de la cabeza atrás,
            y en los ojos un poquito y en fobia a la luz del Sol rebotando pero apenas.


2025-01-01: Miércoles: Con remedios, día 28. Anoche R2mg, Q50mg, A1mg.
            Desperté 7:45AM. Dormí 3:15hs.  (Festejo año nuevo)
            Peso: 65.2kg.
            Presión 23:57hs: 110/65 con 79BPM.
            Saturación 98% y 75BPM.
            BrainTrain: Reparar plancha.

            Hice bici fija 20m32s, 6.9km, promedio 20.1km/h.

2025-01-02: Jueves: Con remedios, día 29. Anoche R2mg, Q50mg, A1mg.
            Desperté 7:15AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 64.0kg.  (recién ahora bien medido, temprano como antes)
            Presión 7:51hs: 118/72 con 82BPM.
            Presión 14:40hs: 117/77 con 84BPM.
            Saturación 98% y 79BPM.
            BrainTrain: Laburo testear query Nev y mejorar guardado passwords (en progreso).
                        Poner pila a relojito mamá (que creo que lo usó Coni más que nada).

2025-01-03: Viernes: Con remedios, día 30. Anoche R2mg, Q50mg, A1mg.
            Desperté 7:15AM. Dormí 0:00hs.
            Peso: 64.0kg.  (recién ahora bien medido, temprano como antes)
            Presión 7:51hs: 118/72 con 82BPM.
            Presión 14:40hs: 117/77 con 84BPM.
            Saturación 98% y 79BPM.
            BrainTrain: Laburo testear query Nev y mejorar guardado passwords (en progreso).

2025-01-04: Sábado: Con remedios, día 31. Anoche R2mg, Q50mg, A1mg.
            Desperté 8:00AM. Dormí 23:15hs.
            Peso: 64.2kg.
            BrainTrain: Llevé al perrito a radiografía.

2025-01-05: Domingo: Con remedios, día 32. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. (Empecé a bajar rem.)
            Desperté 5:40AM. Dormí 22:15hs.
            Peso: 64.4kg.
            Snack 12hs: Manzanas.
            Almuerzo 15hs: Bifes angostos y bifecito de chorizo. Sal, vinagre. Soda.
            Cena 21hs: Hamburguesas caseras, vinagre, sal. Soda.
            BrainTrain: Reparé estufa caloventor con termostato nuevo.

            Hice bici fija ~31m00s.

2025-01-06: Lunes: Con remedios, día 33. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. (seguí en misma cant)
            Desperté 9:00AM. Dormí 3:15hs.
            Peso: 63.4kg.
            Presión 11:00hs: 122/84 con 69BPM.
            Saturación 100% y 71BPM.
            BrainTrain: Intenté reparar reloj cocina, se arregló el contacto pero siguió sin
                        andar, creo que era el cosito con el magnetito medio flojo.

2025-01-07: Martes: Con remedios, día 34. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg.
            Desperté 8:30AM. Dormí 1:20hs.
            Peso: 63.0kg.
            Presión 22:44hs: 111/71 con 82BPM.
            Saturación 98% y 83BPM.
            Termómetro 22:53hs: 36.0°C.  (ambiente 27.6°C, 53% humedad)
            BrainTrain: Reparé reloj cocina con máquina nueva y listo.

2025-01-08: Miércoles: Con remedios, día 35. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg.
            Peso: 62.3kg.
            Saturación 98% y 83BPM.
            Termómetro 22:53hs: 36.0°C.  (ambiente 27.6°C, 53% humedad)
            BrainTrain: Reparé reloj cocina con máquina nueva y listo.

2025-01-09: Jueves: Con remedios, día 36. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg.
            Desperté 7:30AM. Dormí 2:45hs.
            Peso: 63.1kg.
            Snacks: Manzanas
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena 22hs: Pizza en juntada, masa finita, un montón. Cerveza una latita.
            BrainTrain: Vino el fumigador. Vino el gasista pusimos en orden el hornococina.


            DETOX ISLA MENTAL:
            =================
            Gong/campanita, ^CO2, Cold Exposure.
            --
            -Gong/campanita/nature(pajaritos,etc.)
            -SONIDOS NO PERIÓDICOS: Sin ruidos periódicos (repetitivos) como motor aire o
             motor ventilador o motor heladera, etc.
            -Sin leer libros que ya existan online digitalizados. Se pueden leer PDF que
             nunca tuvieron OCR.
            -^CO2 (ejercicio conteniendo respiración, pranayamas, buteyko, wim hof)
            -Cold Exposure (largás isoprenos, quemás isoprenos, pero OJO!)
            --
            -Ask without pride (preguntar sin orgullo)
            --
            -Samadhi v0.1: Sonríen para indicar acierto o darse cuenta de algo nuevo antes
             de lo verbal.
            -Mioclonus/Satori. Como escobazos invisibles.
             Eso y bostezos es signo que entraste en un pozo de actividad y el movimiento
             repentino o bostezo generan CO2 rápidamente.
             Efecto BOHR. Sin CO2 hay necrosis, no se absorbe el O2.
             El corazón, la lengua contra el paladar y varios músculos y actividades
             cognitivas generan CO2 como otro efecto. Los parkinsonimos son para generar CO2.
            -Zazén siempre. No es solo un rato. Tampoco hace falta todo todo el tiempo.
             El zazén es el satori. El satori es el zazén.
            -CRACK IN THE WALL: grieta por donde se cuela lo espiritual. Una campana, algo
             que suene siempre distinto y que no debes abstraer. RANDOM.
             TOKEN ESPIRUTAL: DADO QUE HACE RUIDO.
             Es decir, que nunca suena igual igual.
            -Hishiryo: PENSAR SIN PENSAR, SIN PALABRAS. Beginner's Mind.
             No abstraer la campanita, sino escucharla siempre "por primera vez".
            -El "dado que hace ruido" es un sonido que siempre es distinto. Es la grieta por
             donde se cuela lo espiritual.
             D10S no juega a los dados. Nosotros, sí.
            --
            -Cuando la presión baja, es por ahí. Está bien que suba, es que empezó el
             Detox, también es por ahí.
            -Cuando los BPM bajen, es por ahí. Ojo cuando suben los BPM, vas mal.
            -Si tanto la presión es baja y los BPM son bajos, terminó el detox.
             Tipo 60BPM y 11/7. Posta.
            --
            -Dieta sin pigmentos para evitar resonar con luz no visible (HF,Wifi/5G/XRays,etc.)
             Yo mejoro con: carne (sin hígado!, poca grasa!), arroz, manzana (sin cáscara!),
                            papas hervidas, sal no enriquecida. Tal vez banana pero a mi no
                            me hace bien con remedios.
             Empeoro con: harinas fortificadas, huevos, empanizados, leche, manteca, quesos
                          sin calentar o sin fermentar (aunque quesos no es claro),
                          chocolate con leche, aceite vegetal (de girasol, de lo que sea),
                          galletitas (son aceite vegetal solidificado, g.trans o similar).
                          La leche ahora tiene pigmentos, aka "vitamina" A.
                          Ojo comer "todo el arcoiris", te hacés mierda con vegetales de
                          colores. Algunos igual son stress hormético, te irritan para un
                          lado pero luego volvés mejor. Como que tomar un poquito leche de
                          joven te irrita y te estimula a generar CO2 con actividad
                          cognitiva y física/movimiento. De grande leche ni loco.
            --
            -Sodio: sin sal no te podés arreglar. Pero ojo la sal "iodada".
            -Los alimentos que son células en vez de pastas molidas, ya tienen el balance de
             electrolitos exacto que vos necesitás. Onda "whole foods". La carne ya tiene la
             mezcla de sodio/potasio, etc. que tu mismo cuerpo usa exacto. Está hecha de
             células. Un pan, no, ni a palos.
             Cuando estés Detoxed, no debería hacer falta tanta sal. Casi nada o nada.
            --
            -Cero café, cero té, cero mate.
            -Cero gaseosas. Cero edulcorantes.
            -Cero cigarrillos.
            -Solo agua y soda.
            --
            -Ayunos intermitentes. Mi favorito es 16:8, es decir, solo saltear desayuno o
             solo saltear cena. OMAD va bien si se siente bien (One Meal A Day).
             Cuando se pierde toda la grasa, se fueron las toxinas liposolubles.
             Ahí volvés a engordar de a poquito.
             Casi no hace falta hacer ayuno si comés todo sin pigmentos, pero ojo que la
             digestión es modo guardar (nutrientes/toxinas). Necesitás modo dumpear modo
             largar (sacar toxinas, dumpear toxinas acumuladas durante digestión).
             Si comés cada 2hs o cada 5' minutos desde que te levantás, te morís joven.
            --
            -CONSTRUIR O REPARAR COSAS: Eso te trae en contacto con la Verdad. Con la verdad
             estética (de lo hermoso de la creación) y la verdad de la realidad.
             Si tu mamotreto no anda, no entendés la realidad o la estética. Te alejás de
             D10S. Si tu mamotreto construido o reparado "anda" o es "bonito", te acercás a
             la verdad y a los criterios estéticos, que no son lo "lindo", son lo hermoso.
             Hay hermosura en cualquier alma, y en mamotretos que uno construye. Hay
             hermosura en una TV que anda versus una TV rota que no pudiste reparar.
               Si toda la vida no reparaste nada, no hiciste algo con las manos, no
             construiste nada, te estás perdiendo de eso. Un aparato roto te pone a prueba:
             hasta que no cambiás vos, no te deja pasar. Hasta que no aprendés por qué no
             anda, por qué la compu no enciende, etc., no te deja pasar. Todo lo demás es
             blabla, bullshit.


2025-01-10: Viernes: Con remedios, día 37. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. Agua 5.0L.
            Desperté 9:00AM. Dormí 2:45hs.
            Peso: 62.3kg.  (deshidratado)
            Presión 10:51hs: 105/71 con 92BPM.  (baja con altos BPM es alta Histamina, la
                                                 pizza de anoche o cerveza)
            Presión 20:34hs: 138/92 con 57BPM.
            Saturación 98% y 95BPM.
            Saturación 20:33hs: 100% y 58BPM.  (post cold exposure ducha fría 20minutos)
            Termómetro 20:30hs: 35.9°C.  (ambiente 27.6°C, 51% humedad)  (post c.e.)
            ControlPause 20:37hs: 35s  (post CE)
            Snack: Manzanas
            Cena: Milanesas quemadas recalentadas riquísimas sin el empanizado, algunas
                  fritas, medio bife de chorizo, arroz, un paty.
            Tapping 17hs: Palmaditas en Oídos, Tapping en Nuca y Masaje Costados Oídos.
            Magnesio 20hs: Un Quelat Magnesio
            BrainTrain: Laburé 1 horita, destrabé. Hoy no reparé nada. Compré repuestos soda.

2025-01-11: Sábado: Con remedios, día 38. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. Agua 5.0L.
            Desperté 5:55AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 63.3kg.
            Presión 6:09hs: 118/74 con 90BPM.
            Presión 7:26hs: 120/80 con 77BPM.  (post meditación)
            Saturación 98%.
            Termómetro 20:30hs: 36.5°C.  (ambiente 27.6°C, 51% humedad) (temp normal al despertar)
            Snack: Manzanas
            Almuerzo: Bifecitos de peceto, vinagre, Sal marina. Soda.
            Cena 23hs: 2 bifes de chorizo, vinagre, sal marina. Soda.
            BrainTrain: Instalé purificador cocina. Probé varios yogas (siguen).

2025-01-12: Domingo: Con remedios, día 39. Anoche R0.5mg, Q12.5mg, A0.5mg. (R!). Agua 6.72L.
            Desperté 7:50AM. Dormí 2:40hs.
            Peso: 62.3kg.
            Presión 8:10hs: 117/76 con 91BPM.
            Saturación 98%.
            BrainTrain: --

2025-01-13: Lunes: Con remedios, día 40. Anoche R0.5mg, Q12.5mg, A0.5mg. (R!). Agua 6.72L.
            Desperté 7:50AM. Dormí 2:40hs.
            Peso: 62.3kg.
            Presión 8:10hs: 117/76 con 91BPM.
            Saturación 98%.
            Snack: Manzanas
            Almuerzo: (Sin almuerzo)
            Cena: Hamburguesas caseras, con papas hervidas, vinagre, sal. Agua.
            BrainTrain: DIA DE LOCOS.

2025-01-14: Martes: Con remedios, día 40. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. (A^). Agua 6.72L.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 65.0kg.
            Presión 12:00hs: 136/93 con 70BPM.  (bajos BPM con presión alta, pero excelente)
            Saturación 99%.
            BrainTrain: DIA DE LOCOS2.

2025-01-15: Miércoles: Con remedios, día 41. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. Agua --.
            Desperté 6:30AM. Dormí 23:30hs.
            Peso: 65.0kg.
            Presión 12:00hs: 136/93 con 70BPM.  (bajos BPM con presión alta, pero excelente)
            Saturación 99%.
            BrainTrain: Tomé el cosito de chocolate. Mandé laburo a git.

2025-01-16: Jueves: Con remedios, día 41. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. Agua --.
            Desperté 7:50AM. Dormí 0:30hs.
            Peso: 62.3kg.
            Presión 11:53hs: 123/80 con 85BPM.  (normal)
            Saturación 98%.
            Termómetro 12:05hs: 37.0°C.  (ambiente 27.6°C, 51% humedad) (temp normal al despertar)
            Almuerzo:?
            Cena: Pedacito peceto del día anterior, empanadas caseras y fideos frescos. Agua.
            BrainTrain: La locura deepens.

            11:55hs: 80BPMReloj, sentado en PC.

2025-01-17: Viernes: Con remedios, día 41. Anoche R1mg, Q25mg, A1mg. Agua --.
            Desperté 7:50AM. Dormí 23:00hs.
            Peso: 62.5kg.
            Presión 8:13hs: 119/84 con 98BPM.  (normal)
            Saturación 99%.

[..]

2025-01-26: Domingo: Con remedios, día 50. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 67.4kg.
            Presión 8:39hs: 126/81 con 71BPM.  (normal)
            Saturación 100%.
            Termómetro 8:46hs: 35.9°C.  (ambiente 28.7°C, 35% humedad)

2025-01-27: Lunes: Con remedios, día 51. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 9:48hs: 117/80 con 82BPM.  (normal)
            Saturación 98%.

2025-01-28: Martes: Con remedios, día 52. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 67.3kg.
            Presión 23:23hs: 117/73 con 71BPM.  (normal)
            Saturación 98%.
            BrainTrain: Visité y Reservé alquiler.

2025-01-29: Miércoles: Con remedios, día 53. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 67.0kg.
            Presión 6:24hs: 126/82 con 82BPM.  (normal)
            Saturación 99%.
            BrainTrain: <DIA DE LOCOS 29>, y llevé perrito a traumato.

2025-01-30: Jueves: Con remedios, día 54. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 66.1kg.
            BrainTrain: Una pena muy chica. Comí bife de chorizo en arenales.

2025-01-31: Viernes: Con remedios, día 55. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 67.6kg.
            Presión 19:37hs: 130/84 con 83BPM.
            Presión 00:35hs: 125/76 con 72BPM.
            Saturación 98%.
            BrainTrain: Récord 25minutos+.

2025-02-01: Sábado: Con remedios, día 56. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 66.3kg.
            Presión 21:28hs: 120/75 con 70BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 21:25hs: 41s
            BrainTrain: --

2025-02-02: Domingo: Con remedios, día 57. Anoche R0.5mg, Q6mg, A0.6mg.
            Peso: 66.3kg.
            Presión 21:28hs: 120/75 con 70BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 21:25hs: 41s
            BrainTrain: Cerveza y brownie en Zurich desayuno y en Yucca merienda.

2025-02-03: Lunes: Sin remedios, día 1. Anoche cero.
            Peso: 66.3kg.
            Presión 21:28hs: 120/75 con 70BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 21:25hs: 41s
            Termómetro 10:05hs: 36.8°C.  (ambiente 31.9°C, 39% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesiano
            BrainTrain: Trabajé un rato.

2025-02-04: Martes: Sin remedios, día 2. Anoche cero.
            Peso: 66.9kg.
            Magnesio: Quelat Magnesio y Un Total Magnesiano
            BrainTrain: Trabajé un rato.

2025-02-05: Miércoles: Sin remedios, día 3.
            Peso: 65.8kg.
            Presión 5:08hs: 121/80 con 83BPM.
            Saturación 97%.
            Magnesio: Un Total Magnesiano
            BrainTrain: Entendí todo lo del sistema operativo (!).

            Hice bici 15m5s, 5.4km, avg 21.5km/h.

[..]

2025-02-11: Martes: Sin remedios, día 9.
            Peso: 67.5kg.
            Presión 22:27hs: 130/87 con 92BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 22:31hs: 36s
            Termómetro 22:36hs: 36.8°C.  (ambiente 26.7°C, 69% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesiano
            BrainTrain: --

2025-02-12: Miércoles: Sin remedios, día 10.
            Peso: 65.7kg.
            Presión 7:00hs: 131/88 con 97BPM.
            Saturación 98%.
            BrainTrain: --

            9:13hs: 68BPMReloj, sentado en PC.

2025-02-13: Jueves: Sin remedios, día 11.
            BrainTrain: Firmé alquiler! Y conocí nueva psicóloga Susana.

2025-02-14: Viernes: Sin remedios, día 12.
            Peso: 66.7kg.
            Presión 10:27hs: 117/84 con 77BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 22:31hs: 43s
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: Compré cama y mesa, dejando adelanto.

2025-02-15: Sábado: Sin remedios, día 13.
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: Compré colchón.

2025-02-16: Domingo: Sin remedios, día 14.
            Peso: 66.2kg.
            Presión 8:10hs: 127/90 con 72BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: Compré colchón.

2025-02-17: Lunes: Sin remedios, día 15.
            Presión 9:43hs: 135/89 con 64BPM.
            Presión 15:43hs: 129/83 con 76BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 15:51hs: 39s
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: Ya trabajando en PC en casa nueva.

2025-02-18: Martes: Sin remedios, día 16.
            Presión 12:43hs: 133/86 con 84BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: --

2025-02-19: Miércoles: Sin remedios, día 17.
            Presión 12:43hs: 133/86 con 84BPM.
            Saturación 98%.
            BrainTrain: --

2025-02-20: Jueves: Sin remedios, día 18.
            Presión 13:31hs: 132/83 con 97BPM.
            Saturación 98%.
            Termómetro 13:38hs: 36.7°C.  (ambiente 27.3°C, 55% humedad)
            Magnesio: Un Quelat
            BrainTrain: --

2025-02-21: Viernes: Sin remedios, día 19.
            BrainTrain: --

2025-02-22: Sábado: Sin remedios, día 20.
            BrainTrain: Comí asado en juntada Mono Marce.

2025-02-23: Domingo: Sin remedios, día 21.
            BrainTrain: Cai de la bici contra la reja. Sutura en brazo der y hombro izq
                        cagado.

2025-02-24: Lunes: Sin remedios, día 22. Pero anoche tomé 1 risperidona.
            Presión 9:01hs: 114/69 con 96BPM.
            Presión 19:56hs: 126/71 con 92BPM.
            Presión 21:32hs: 112/65 con 103BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 19:58hs: 31s
            BrainTrain: Llegó el colchón, compré acolchado, almohada, sábanas. Mandé
                        espejitos baño a rehacer.

2025-02-25: Martes: Sin remedios, día 23. (sin, no dormí)
            Presión 10:22hs: 130/79 con 69BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 10:25hs: 39s
            Magnesio: Un Magnesio BioFit.
            BrainTrain: --

2025-02-26: Miércoles: Sin remedios, día 24. (primer día que duermo en cama nueva :D)
            Presión 10:22hs: 130/79 con 69BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: Se me aflojó pernoYCorona, saqué turno.

2025-02-27: Jueves: Sin remedios, día 25.
            Presión 8:25hs: 136/92 con 66BPM.
            Presión 15:26hs: 126/75 con 92BPM.  (empeoró BPM por alergia cookie, hay que
                                                suspender esa cookie, determinar cuál es)
            Saturación 99%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: Laburé y compramos la heladera con el descuento.

            6:00hs: 76BPMReloj, acostado en la cama.
            14:02hs: 96BPMReloj, sentado en PC, luego de comer cookies chocolate y avellana,
                     alguna me dio alergia, habría que evitar o bajar a 1 por semana.

2025-02-28: Viernes: Sin remedios, día 26.
            Presión 7:22hs: 131/92 con 76BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: --

            6:00hs: 76BPMReloj, acostado en la cama.
            14:02hs: 96BPMReloj, sentado en PC, luego de comer cookies chocolate y avellana,
                     alguna me dio alergia, habría que evitar o bajar a 1 por semana.

2025-03-01: Sábado: Sin remedios, día 27.
            Presión 9:07hs: 123/76 con 89BPM.  (altos BPM por cookies de panaderias, hay que
                                                interrumpir esos cookies de harina gluten)
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: --

2025-03-02: Domingo: Sin remedios, día 28.
            Presión 9:07hs: 123/76 con 89BPM.  (altos BPM por cookies de panaderias, hay que
                                                interrumpir esos cookies de harina gluten)
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: Fui a clase de Zen, no me gustó cuando dijeron de arrodillarse y de
                        que iba a haber un Zoom. Pagué y me fui de repente.
                        Reparé enchufe toma de la pared.
                        Cambié cuerito canilla agua caliente de la ducha.

2025-03-03: Lunes: Sin remedios, día 29.
            Presión 10:17hs: 139/94 con 67BPM.  (altos BPM por cookies de panaderias, hay que
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: --

2025-03-04: Martes: Sin remedios, día 30.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: --

2025-03-05: Miércoles: Sin remedios, día 31.
            Magnesio: Un Magnesio BioFit
            BrainTrain: Empecé el MotionMatic, primera vez que pruebo el apk y anduvo lo
                        mínimo ahí en Android del celu.
                        Fui al traumatólogo y no me quiso sacar los puntos de la
                        lastimadura, re mufa quedé.

2025-03-06: Jueves: Sin remedios, día 32.
            Peso: 67.1kg.
            Presión 5:45hs: 129/86 con 79BPM.
            Presión 20:50hs: 145/90 con 85BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 5:40hs: 29s
            Termómetro 6:19hs: 36.3°C.  (ambiente 28.5°C, 82% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio, y un Quelat Zinc Forte.
            BrainTrain: Hoy vino Fibertel. Compré ventilador.

            COMIDAS ARRITMIA CORAZÓN:
            ========================
            Taché cookies como comida diaria.
            Quedan para nunca o para una vez por mes.
            Me suben mucho los BPM. Si no es el aceite vegetal, es la manteca/margarnia
            o el gluten o el chocolate o las esencias o los colorantes, o los conservantes.
              Probé brownies con nuez midiendo antes y después en balbín, y me subió el
            pulso. No llegó a 90BPM. Hay que volver a probar pero por ahora van quedando
            para una vez por semana o cada 2. No tan seguro como las cookies.


2025-03-07: Viernes: Sin remedios, día 33.
            Presión 23:13hs: 129/88 con 79BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

            Comidas corazón: Evitar chocotorta, hoy medí la chocotorta y dio mal. Me
                             aceleró. Entonces la chocotorta no la voy a comer más.
                                El crumble de manzana capaz empeoró pero creo que no.
                             Depende cómo se cocciona la manteca del crumble, pero en
                             general no puede ser para todos los días.

2025-03-08: Sábado: Sin remedios, día 34.
            Presión 19:41hs: 138/85 con 77BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-09: Domingo: Sin remedios, día 35.
            Presión 6:59hs: 129/88 con 77BPM.
            Presión 16:38hs: 152/96 con 66BPM.
            Saturación 100%.
            ControlPause 7:02hs: 42s
            Termómetro 7:08hs: 36.4°C.  (ambiente 24.0°C, 46% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-10: Lunes: Sin remedios, día 36.
            Presión 6:59hs: 129/88 con 77BPM.
            Saturación 100%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-11: Martes: Sin remedios, día 37.
            Presión 8:01hs: 143/96 con 71BPM.
            Saturación 100%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --


            ATPASA vs SALUD METABÓLICA:
            ==========================
            Creo que si se pudiera hacer un assay, un ensayo clínico de laboratorio que mida
            la concentración de esta enzima transmembrana en una mini-biopsia o en sangre
            (aunque los glóbulos rojos no tienen mitocondrias), entonces se podría saber la
            salud metabólica de una persona mucho mejor que midiendo el ControlPause, el
            colesterol, la glucosa, la insulina y toda la goma.
              Creo que de tanto romper membranas con pgts una y otra vez, sufre la salud
            metabólica.
              Creo que hay nueva ciencia por hacerse, si se cuantificara la concentración o
            cantidad absoluta de esa enzima transmembrana en diversos tejidos.
              Y es probable que distintas enfermedades se caractericen por esas cantidades
            en cada tejido. Tipo que problemas nerviosos o musculares se puedan diagnosticar
            con eso, aunque es bardo la biopsia obviamente.
              Saber ese número, te dice la cantidad de mitocondrias y su "salud" digamos, su
            estado, solo con ese número.
              Hay que ver si hay distintas maneras de medirlo, tal vez reaccione a la luz o
            algo. O vibraciones o qué se yo, para una medición instantánea. Igual los signos
            clínicos de pobre salud metabólica son evidentes.
              Por qué esto?
              Porque la eficiencia de metabolismo que va en relación con el consumo de O2 y
            la generación de CO2 y el desvinculado del CO de hemoglobina y de P450s, va a
            estar en relación con la integridad de membranas y con las ATPasas.
              Y la integridad de membranas está en relación con.. cosas (Rnl rompe membranas
            una y otra vez, otras cosas atascadas en membranas también cuando se oxidan).

2025-03-12: Miércoles: Sin remedios, día 38.
            Presión 8:01hs: 143/96 con 71BPM.
            Saturación 100%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-13: Jueves: Sin remedios, día 39.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-14: Viernes: Sin remedios, día 40.
            BrainTrain: --

2025-03-15: Sábado: Sin remedios, día 41.
            BrainTrain: --

2025-03-16: Domingo: Sin remedios, día 42.
            BrainTrain: --

2025-03-17: Lunes: Sin remedios, día 43.
            BrainTrain: --

2025-03-18: Martes: Sin remedios, día 44.
            BrainTrain: --

2025-03-19: Miércoles: Sin remedios, día 45.
            BrainTrain: --

2025-03-20: Jueves: Sin remedios, día 46.
            BrainTrain: --

2025-03-21: Viernes: Sin remedios, día 47.
            BrainTrain: --

2025-03-22: Sábado: Sin remedios, día 48.
            ?Peso: 66.2kg.
            Presión 9:27hs: 129/87 con 78BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 9:23hs: 37s
            Termómetro 9:36hs: 36.4°C.  (ambiente 28.1°C, 55% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

[..]

2025-03-27: Jueves: Sin remedios, día 53.
            Peso: 70.4kg.   (Comiendo porquerías, aumenté un poquito)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-28: Viernes: Sin remedios, día 54.
            Presión 8:20hs: 149/89 con 67BPM.
            Presión 8:22hs: 138/95 con 73BPM.
            Saturación 99%.
            ControlPause 8:24hs: 32s
            Termómetro 8:30hs: 35.9°C.  (ambiente 28.1°C, 55% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-29: Sábado: Sin remedios, día 55.
            Presión 10:05hs: 129/77 con 70BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 10:06hs: 35s
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-30: Domingo: Sin remedios, día 56.
            Presión 19:36hs: 127/76 con 87BPM.
            Saturación 98%.
            Termómetro 19:43hs: 36.8°C.  (ambiente 27.7°C, 71% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-03-31: Lunes: Sin remedios, día 57.
            ?Peso: 66.2kg.
            ?Presión 19:36hs: 127/76 con 87BPM.
            ?Saturación 98%.
            ?ControlPause 10:06hs: 35s
            ?Termómetro 19:43hs: 36.8°C.  (ambiente 27.7°C, 71% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: Fui a clase de Yoga por primera vez en la vida.
                          Temía que se sincronicen las posturas, en un momento cerré los
                        ojos y los abrí segundos después apenas disjunta la conciencia.  Al
                        salir, comí en la esquina en la pizzeria un heladito de chocotorta
                        helada o algo así, no recuerdo el sabor.
                          En casa, en vez de relajar, decidí hacer gimnasia fuerte, para
                        echar cualquier tema que haya agarrado (decidí que es al revés en
                        esos casos, en vez de relajar, hay que tensar para echar, por las
                        dudas, no que sea desconfiado, solo para aprender a estar solo de
                        vuelta).
                          Al rato, apareció el pisar distinto un rato, el pie izquierdo de
                        karate. No recuerdo si ese mismo día o al siguiente, lo eché
                        relajando y a la vez ajustando el atlas, en el suelo contra el mat
                        de meditar. (Karateka primer día).


2025-04-01: Martes: Sin remedios, día 58.
            DietaMenosCarneTesting: día 01.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --


            ENERGÍA vs DIETAS vs DETOX:
            ==========================
            Esto es importante: Cuánto tiempo de planeta se puede llegar a ganar, si fuera
            cierto lo que plantean algunos influencers de salud en youtube (el éxito de los
            ayunos: Dr. Jason Fung, Dr. Mindy Pelz), en el marco de un DETOX ya finalizado?
              La tesis es: Es necesario comer tanto luego de completar detox? (Por detox me
            refiero a las grandes toxinas: tabaco, alcohol, café/cafeína/gaseosasDiarias,
            carotenoides, oxalatos, selenioEnExceso, etc.).
              Si realmente estamos comiendo 5x veces más de lo que necesitamos, es GRAVÍSIMO
            y de extrema urgencia y asunto de seguridad planetaria y blah blah. O sea,
            tremendo. O sea, mal mal.
              Saber si esto es realidad no significa inmediatamente solucionarlo.
              Pero no saberlo, significa condenarnos a nunca solucionarlo.
              En fin, no es para tanto.
            __
              Por otro lado: hay que encaminar tema energía libre o nuevos tipos de energía,
            que den escala.


            DIETA MENOS CARNE (TESTING TESTING!):
            =====================================
            TESTING! Hoy empiezo dieta menos carne, solo para testear, solo para ver si
            existe una manera en que la proteína sea menos necesaria. Tengo una sospecha que
            eliminando carotenoides, el requisito de proteína sea menor. Ojo, eso depende
            del status de intoxicación del hígado y otros tejidos. No lo puede hacer
            cualquiera de ninguna manera. Y depende de qué otros factores hay en la dieta:
            cigarrillos, cafés, gaseosas, pastelería (montones de alérgenos juntos, en mi
            caso gluten y lácteos no fermentados).
              Esta dieta, luego de tener ya casi todo pensado mi dieta perfecta (que era
            carne más papas, arroz y manazana y a veces banana), me surgió por inspiración
            divina (logos, etc), de que uno capaz está comiendo animales sensibles en edad
            de aprendizaje del mundo, lo cual ES UNA MIERDA que me caga la vida en este
            momento.
              Un chanchito se faena a los 1 o 2 años.
              Una vaca a los 3 o 4 años. Si son lecheras viven MUCHO más.
              Los chanchos/cerdos tienen la capacidad (checkear este dato) de vivir hasta
            los 27 años. Las vacas de vivir hasta los 48 años (al parecer ese es el récord).
            __
              Capaz no la hago la dieta, capaz no se da, capaz requiera intentos, capaz la
            salud me falle sin carne. Pero tengo que checkear.
              Al menos para comer esas comidas que siempre detesté de lejos. Para ver qué
            onda. Si falla, eso es data. Si me falla la dieta, es una data muy importante.
            Si es exitosa, es una data muchísimo más importante, puesto que hubiera pasado
            toda la vida haciendo énfasis en algo que estaba errado.
              De ambas maneras, es data.
              La única manera en que no sea data, es si no aislo los factores (la hago mal),
            o si no me doy cuenta si me está haciendo mal o bien.
            __
              En el momento actual, tengo fuerza, tengo músculos en los brazos, aunque
            duermo poco. Me siento bien salvo por cookies, brownies y crumble de manzana,
            que me estaban calmando una pre-ansiedad.
              Así que igual estaba en período de transición entre dietas.
              Es decir, en este momento no estaba haciendo mi dieta exactamente. Tampoco el
            otro extremo, porque desde 2023-01 que no toco café ni cigarrillos desde 2020-01.
            __
              Vos los ves y claramente se reconocen entre ellos. Tienen sensibilidad.
              Ni hablar.
              Probablemente tenga que ir en persona al campo de alguien. A checkear esta
            cuestión. O al menos que me muestren o cuenten cómo es, de manera casi directa.
            Igual no reemplaza ver en persona.
              Hay varias preguntas: Una: Es cierto que solo tienen Un Mal Día?
              Siguiente pregunta es: Por qué tan jóvenes?
              Otras preguntas: Al intentar responder las dos anteriores, surge algo obvio
            que se pueda mejorar (la autora de Malcomidos dice que le dieron granos sacados
            de cacita de chancho a vacas, lo cual no sé si es cuento de viejas o si es
            realmente posible que eso suceda, y si sucede en un lugar aberrante o es
            práctica común en todo el país/mundo, y si es así, exacto a qué se refirieron
            (capaz es una cuestión de limpieza mal referida. Igualmente, es todo un
            desastreeee).
            __
              Extinción?: Es realmente posible que si la población deja de producir ganado,
            estos se extingan? Qué piensan los que tienen campo? Pregunta abierta.
            __
              Siguiente pregunta: Es posible que nada sea lo que parezca? Que las vacas que
            pastan en la ruta, no tengan absolutamente nada que ver con lo que se ve en
            supermercados y carnicerías?


            IDEA LIBRO AZAROSA:
            ==================
            Libro de entrevistas con foto (con foto!) a personas que tengan ganas de contar
            sus dietas. Con mi toque de hinchapelotas. Y un cuadrito fácil que represente
            esa dieta (no es fácil hacer que alguien precise su dieta, en eso se va la
            producción del libro. Cuando yo hice mi lista de alimentos que como a lo largo
            de 2 semanas cualesquiera del año, sentí que me dije a mi mismo algo que no
            sabía, que era la cantidad de comidas. No era tanta como pensaba, ni tan poca,
            me sorprendí, y esa reacción en otra gente puede ser divertida de capturar. No
            la sorpresa, si no el cambio de perspectiva al verse reflejado en papel y
            cotejable la lista entera de comidas (o ingredientes si es un foodie).


2025-04-02: Miércoles: Sin remedios, día 59.
            DietaMenosCarneTesting: día 02.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

            -Creo que hoy no comí carne.

2025-04-03: Jueves: Sin remedios, día 59.
            DietaMenosCarneTesting: día 03.  (Hice ayuno salvo galletas arroz de almuerzo.)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

            Voy a cenar y comer parte de bife, que el perro igual está desesperado mal por
            bife, y después reanudo.
              Creo que lo importante es probar primero alternativas y después switchear o
            no. Primero probar alternativas, aparte ya lo tenía comprado.
              Compré avena.
            __
              O sea, como puse siempre, la alimentación es distinta de otros consumos en el
            sentido de que no se puede interrumpir y listo (bah, salvo algunos fasting
            fieros).
              Cuando sacás algo, sí o sí tenés que agregar otra cosa.
            (O quizás ese es el error?).
              Pero en fin, primero pruebo otras cosas no animales que no tengan VitA, y
            después veo. Avena, porotos negros, voy viendo.


2025-04-04: Viernes: Sin remedios, día 60.
            Presión 20:30hs: 147/89 con 85BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 20:31hs: 36s
            DietaMenosCarneTesting: --  (SUSPENDIDO por ahora esa dieta)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-04-05: Sábado: Sin remedios, día 61.
            BrainTrain: --

2025-04-06: Domingo: Sin remedios, día 62.
            BrainTrain: --

2025-04-07: Lunes: Sin remedios, día 63.
            BrainTrain: --

2025-04-08: Martes: Sin remedios, día 64.
            BrainTrain: Compré la UPS.

2025-04-09: Miércoles: Sin remedios, día 65.
            Peso: 73.1kg.
            Presión 7:02hs: 122/80 con 78BPM.
            Presión 23:03hs: 126/85 con 71BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 20:38hs: 34s
            ?Termómetro 19:43hs: 36.8°C.  (ambiente 27.7°C, 71% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio y un Zinc.
            BrainTrain: Probé la UPS pero tiene coil whine, ruidito agudo horrible de
                        vibración de transformadorcito flyback de la mini fuente que
                        mantiene cargada la batería de la UPS cuando llega al 100%. Se llama
                        GreenMode y al igual que la Thinkpad, se ve que lo hicieron en menos
                        de 20KHz audible. Es tipo 10KHz o tipo 15.7KHz, me marié ya lo que
                        medí.
                          Hay una manera de deshabilitarlo. Hay que hacer un JTAG con TTL
                        a la plaquetita y togglear el modo GreenMode con 0x13 que es CTRL+S,
                        en 2400baud etc.
                        __
                        Después traté de activar el modo Bridge (deshabilitar NAT) en el
                        router de fibra, y no hay caso. Fibertel dice que no tienen la
                        opción desde sistema, y acá no anduvo. Capaz es porque justo yo
                        entré a deshabilitar el wifi y no les dejó entrar a ellos. Voy a
                        llamar de vuelta otro día.
                          El router tiene una manera rebuscada de subir la config. Se puede
                        editar y poner el NATEnable en "0". Bajarla es fácil, subirla es
                        difícil (es con SSH y luego SU en SSH, un lío). Y todo para no tener
                        estos router de cuarta de fibra super vulnerables más abiertos que
                        no se qué.
                        __
                        Póster de Einstein colorificado.
                        Aun me queda pendiente que sea lo mismo que Colorize pero que el
                        color no sea fijo si no que lo saque del otro layer.

2025-04-10: Jueves: Sin remedios, día 66.
            BrainTrain: Regulé otra vez reloj seiko pero ahora quedó adelantando, necesita
                        service completo como siempre pienso.
                        Ah! le puse el ORing que va al caseback.
                        Falta el oring corona y queda espectacular.

2025-04-11: Viernes: Sin remedios, día 67.
            BrainTrain: Vinieron a pintar la humedad del techo de la cocina.
                        __
                        Colocaron ventanitas nuevas en ducha del baño, que la anterior
                        estaba tremendamente deteriorada y con las maderitas podridas
                        completamente.

2025-04-12: Sábado: Sin remedios, día 68.
            BrainTrain: Barral cortina: Las guías se rompieron cuando se me soltó de las
                        manos al subirlo, unas vergas. Pero una la re-hice con una piecita
                        hecha con un metalcito con forma, y ahora soporta peso y quedó
                        espectacular.
                        Fui a dejar cuadritos a que le pongan el vidrio a los marcos.
                        Compré organizador cubiertos.

2025-04-13: Domingo: Sin remedios, día 69.
            Presión 23:03hs: 129/86 con 81BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: Terminé de colocar barral cortina. Igual capaz lo cambio por otro.

2025-04-14: Lunes: Sin remedios, día 70.
            Peso: 72.8kg.
            Magnesio: --
            BrainTrain: Rellenaron humedad en techo cocina pintores.
                        Vidrios nuevos en ventana cocina.
                        No tenían listos los vidrios de los cuadritos.

2025-04-15: Martes: Sin remedios, día 71.
            Peso: 72.8kg.
            Presión 8:44hs: 141/101 con 71BPM.
            Saturación 99%.
            ?ControlPause 20:38hs: 34s
            ?Termómetro 19:43hs: 36.8°C.  (ambiente 27.7°C, 71% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-04-16: Miércoles: Sin remedios, día 72.
            Presión 7:13hs: 152/103 con 77BPM.
            Saturación 98%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

[..]

2025-04-22: Martes: Sin remedios, día 78.
            ?Peso: 72.8kg.
            Presión 3:46hs: 142/96 con 79BPM.
            Saturación 98%.
            ?ControlPause 20:38hs: 34s
            ?Termómetro 19:43hs: 36.8°C.  (ambiente 27.7°C, 71% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: --

2025-04-23: Miércoles: Sin remedios, día 79.
            BrainTrain: El pintor terminó con la cocina y DiegoElElectricista colocó térmica
                        nueva, y las lámparas living y cocina.

2025-04-24: Jueves: Sin remedios, día 80.
            Peso: 72.7kg.
            Presión 8:27hs: 146/91 con 72BPM.
            Saturación 99%.
            ControlPause 17:11hs: 22s   (re mal)
            Termómetro 17:18hs: 36.3°C.  (ambiente 22.6°C, 68% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: Fui al proctólogo, pero me derivó a urólogo y ecografía.

2025-04-25: Viernes: Sin remedios, día 81.
            Peso: 73.6kg.
            Presión 11:36hs: 139/74 con 86BPM.
            Saturación 98%.
            BrainTrain: Fui a buscar cuadrito pieza compu que hice de Einstein.

2025-04-26: Sábado: Sin remedios, día 82.
            BrainTrain: Comí con Jeanette pizza y ellos helado y vinieron a casa y le dí a
                        Uma el relojito arreglado.

2025-04-27: Domingo: Sin remedios, día 83.
            Peso: 73.2kg.
            Presión 13:42hs: 129/74 con 88BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 13:45hs: 26s   (mal pero menos mal)
            Magnesio: Un Total Magnesio.
            BrainTrain: Timbre nuevo Netyer T4, guardé el viejo en cajoncito cocina.
                        Coloqué cortina en pieza compu.

2025-04-28: Lunes: Sin remedios, día 84.
            Peso: 72.6kg.
            Presión 8:09hs: 142/92 con 93BPM.  (alta con altos BPM, curioso)
            Saturación 98%.
            ControlPause 13:33hs: 43s   (mucho mucho mejor)
            ?Termómetro 17:18hs: 36.3°C.  (ambiente 22.6°C, 68% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesio.
            BrainTrain: Cambié tapa de depósito inodoro. Compré 2do juego de sábanas
                        igualito y 2do mantel mesa cocina.

2025-04-29: Martes: Sin remedios, día 85.
            Peso: 73.0kg.
            Presión 9:51hs: 129/97 con 58BPM.  (bajaron los BPM)
            Saturación 100%.
            Magnesio: Un Total Magnesio.
            BrainTrain: Fui al banco a depositar, al dentista, a cambiar. Luego a hacerme
                        ecografía. Fui a hablar con Gabo. Volví para confirmar quiste de
                        agua en ecografía.

2025-04-30: Miércoles: Sin remedios, día 86.
            BrainTrain: Cambié botón de inodoro. Merendé con Coni.

2025-05-01: Jueves: Sin remedios, día 87.
            Peso: 72.6kg.
            Presión 9:42hs: 142/87 con 74BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 9:44hs: 33s
            BrainTrain: --

[..]

2025-05-09: Viernes: Sin remedios, día 95.
            Peso: 72.1kg.
            Presión 8:22hs: 123/82 con 82BPM.
            Saturación 100%.   (el oxímetro dice "100")
            ControlPause 8:24hs: 46s
            Termómetro 8:30hs: 35.9°C.  (ambiente 21.1°C, 61% humedad)
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: Viene Hernán de visita!. Comimos fritas rejilla con Warsteiner en
                        TheEmbers.

2025-05-10: Sábado: Sin remedios, día 96.
            Peso: 73.2kg.
            Presión 23:39hs: 132/88 con 82BPM.
            Saturación 97%.
            Magnesio: Un Quelat Magnesio.
            BrainTrain: Conseguí parlantitos para el Roland XP-30. Compuse 4 canciones.

2025-05-11: Domingo: Sin remedios, día 97.
            Peso: 73.4kg.
            BrainTrain: --

2025-05-12: Lunes: Sin remedios, día 98.
            Peso: 72.6kg.
            Presión 7:22hs: 137/90 con 74BPM.
            Saturación 100%.
            ControlPause 7:24hs: 39s
            Termómetro 7:30hs: 36.0°C.  (ambiente 21.8°C, 58% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-13: Martes: Sin remedios, día 99.
            BrainTrain: Me hice la ergometría.

2025-05-14: Miércoles: Sin remedios, día 100.
            Peso: 73.3kg.
            Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-15: Jueves: Sin remedios, día 101.
            BrainTrain: Fuimos a lo de Janis con Hernán. Le enseñé a Janis cómo sacar
                        el chime del reloj de Uma. Y que las pilas no son tóxicas y
                        les puse pilas al trencito. Tocamos la guitarra y ellos el ukelele.

2025-05-16: Viernes: Sin remedios, día 102.
            Peso: 72.8kg.
            Presión 8:10hs: 141/88 con 84BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 8:11hs: 33s
            ?Termómetro 7:30hs: 36.0°C.  (ambiente 21.8°C, 58% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-17: Sábado: Sin remedios, día 103.
            BrainTrain: --

2025-05-18: Domingo: Sin remedios, día 104.
            BrainTrain: --

2025-05-19: Lunes: Sin remedios, día 105.
            Peso: 74.3kg.
            Presión 8:01hs: 132/85 con 90BPM.
            Saturación 100%.
            ControlPause 8:03hs: 36s
            Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-20: Martes: Sin remedios, día 106.
            ?Peso: 74.3kg.
            ?Presión 8:01hs: 132/85 con 90BPM.
            ?Saturación 100%.
            ?ControlPause 8:03hs: 36s
            ?Termómetro 7:30hs: 36.0°C.  (ambiente 21.8°C, 58% humedad)
            ?Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-21: Miércoles: Sin remedios, día 107.
            BrainTrain: --

2025-05-22: Jueves: Sin remedios, día 108.
            Peso: 74.1kg.
            Presión 00:31hs: 156/92 con 72BPM.
            Presión 00:32hs: 134/91 con 85BPM.
            Saturación 98%.
            ControlPause 00:35hs: 38s
            ?Termómetro 7:30hs: 36.0°C.  (ambiente 21.8°C, 58% humedad)
            Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --

2025-05-23: Viernes: Sin remedios, día 109.
            BrainTrain: --

2025-05-24: Sábado: Sin remedios, día 110.
            BrainTrain: --

2025-05-25: Domingo: Sin remedios, día 111.
            BrainTrain: --

2025-05-26: Lunes: Sin remedios, día 112.
            BrainTrain: Karate artístico un rato (pié izquierdo, cubiertos, herramientas).
                        Traje libros de casa de mamá, las revistas de aprender piano,
                        un par de libritos de inglés.
                        Busqué el libro que editó Andrea, no lo encontré.

2025-05-27: Martes: Sin remedios, día 113.
            ?Peso: 74.1kg.
            ?Presión 00:31hs: 156/92 con 72BPM.
            Saturación 100%.
            ?ControlPause 00:35hs: 38s
            ?Termómetro 7:30hs: 36.0°C.  (ambiente 21.8°C, 58% humedad)
            ?Magnesio: Un Total Magnesiano.
            BrainTrain: --



 
